<doc id="413950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413950" title="Ikan pari manta">
Ikan pari manta

Ikan pari manta "(Manta birostris)" adalah salah satu spesies ikan pari terbesar di dunia. Lebar tubuhnya dari ujung sirip dada ke ujung sirip lainnya mencapai hampir 7 meter (kemungkinan lebih karena ada laporan yang mengatakan bahwa ada manta yang lebar tubuhnya mencapai 9,1 meter). Bobot terberat manta sendiri yang pernah diukur mencapai 3 ton.

Manta dapat ditemukan di lautan tropis di seluruh dunia - kurang lebih antara 35 lintang utara hingga 35 lintang selatan. Persebarannya yang luas dan penampilannya yang unik menyebabkan ikan ini memiliki banyak nama mulai dari "manta Pasifik", "manta Atlantik", "devil fish", hingga "sea devil". Di Indonesia sendiri, pari manta memiliki aneka nama lokal seperti cawang kalung, plampangan, serta pari kerbau (mungkin karena bagian tubuh mirip tanduk di kepalanya sehingga ia dianggap mirip dengan kerbau).

Pari manta belakangan dikategorikan sebagai "dekat dengan ancaman" "(near threatened)" oleh IUCN karena walaupun jumlahnya belum masuk kategori terancam punah, tetapi pada masa depan diperkirakan populasinya akan menyusut hingga akhirnya terancam punah. Populasi pari manta dianggap dekat dengan bahaya karena tingginya kegiatan perikanan dan kondisi laut yang semakin terpolusi, tetapi rasio kelahiran mereka rendah.

Manta dimasukkan ke dalam famili Myliobatidae yang terdiri dari 40 spesies pari berbeda. Famili dari ikan pari ini juga dikenal sebagai "pari elang" "(eagle ray)" karena mereka tidak hidup di dasar laut dan berenang bebas sehingga saat dilihat mereka sekilas seperti elang yang "terbang" di dalam laut. Famili Myliobatidae ini dibagi dalam 4 subfamili dan pari manta dimasukkan ke dalam subfamili Mobulinae yang juga diisi oleh ikan pari dari genus Mobula yang memiliki penampilan mirip pari manta namun ukurannya lebih kecil. Nama "manta" sendiri berasal dari bahasa Spanyol yang berarti "selimut".

Ada 3 spesies yang sebelumnya dianggap merupakan bagian dari genus Manta: "Manta birostris" (pari manta Atlantik), "Manta hamiltoni" (pari manta Pasifik), dan "Manta raya" (pari manta Pangeran Alfred). Ketiga pari manta itu sendiri sangat mirip satu sama lain. Belakangan, setelah dilakukan penelitian terhadap contoh gen mereka, ketiga spesies itu dimasukkan dalam satu spesies yang sama: spesies "Manta birostris". Namun, ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta: yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi, sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap.

Manta memiliki fisik yang secara umum mirip dengan kebanyakan ikan pari dengan sirip dada yang lebar serta ekor kecil seperti cambuk. Sirip dadanya yang lebar membuat tubuhnya terlihat pipih. Manta bergerak memakai sirip dadanya dengan cara mengombakkannya dari bagian dekat kepala hingga ke belakang tubuh sehingga saat dilihat, pari manta seolah-olah sedang terbang di dalam laut. Ekor manta sendiri lebih pendek dibandingkan dengan ekor ikan pari kebanyakan dan tidak bersengat. Kulit manta juga diselubungi lapisan lendir yang jauh lebih tebal dibandingkan ikan pari kebanyakan. Lapisan lendir ini diduga ada hubungannya untuk melindungi kulitnya yang rentan. Manta juga memiliki ukuran otak yang lebih besar dibandingkan ikan pari lain dan hiu kerabatnya sehingga mereka dianggap lebih cerdas dibandingkan kerabatnya yang lain.

Ciri khas manta adalah sepasang "tanduk" di dekat mulutnya. "Tanduk" ini sebenarnya adalah sepasang sirip sefala (kepala) yang membantu memasukkan air laut yang mengandung plankton makanannya dan bisa ditekuk ke dalam mulut. Di dalam mulutnya juga terdapat 300 gigi kecil berbentuk pasak dan nyaris tersembunyi di bawah kulit. Gigi ini tidak digunakan untuk makan, tetapi mungkin gigi ini berguna saat manta melakukan perkawinan. Manta juga memiliki lima pasang celah insang di bagian bawah tubuhnya untuk mengeluarkan air yang masuk melalui mulutnya. Di bagian dalam celah insangnya terdapat tapis insang atau piringan penyaring "(filter plate)" yang berfungsi untuk memerangkap plankton yang masuk bersama dengan air laut.
Manta memiliki warna yang bervariasi, mulai dari hitam, biru keabu-abuan, cokelat, hingga nyaris putih. Pola warna pada tubuh manta juga bervariasi di mana pada pari manta yang ditemukan di Pasifik timur bagian bawah tubuhnya berwarna dominan hitam, sementara pada jenis pari manta yang ditemukan di Pasifik barat, warna bagian bawah tubuhnya pucat. Belum diketahui apa fungsi dan penyebab dari pewarnaan bervariasi ini, tetapi warnanya yang bervariasi memudahkan para ilmuwan untuk membedakan manta dari wilayah yang satu dengan wilayah lainnya. Hal unik lain seputar pewarnaan manta adalah mereka memiliki semacam pola di bagian bahu serta bawah tubuhnya dan pola-pola ini berbeda pada setiap individu manta sehingga dianggap mirip dengan sidik jari pada manusia.

Pari manta adalah hewan yang secara umum memiliki perilaku yang tenang. Ia juga menunjukkan perilaku bersahabat dengan para penyelam. Ia juga biasa terlihat di dekat permukaan laut dan di sekitar terumbu karang. Pari manta bisa dijumpai dalam jumlah cukup besar di wilayah-wilayah yang kaya akan plankton, tetapi pari manta diketahui tidak menunjukkan tanda-tanda interaksi sosial satu sama lain maupun membentuk kelompok.

Manta dikenal sebagai salah satu ikan besar yang memakan plankton "(filter feeder)". Ia makan dengan cara membuka mulutnya sambil berenang sehingga plankton yang berada dalam air masuk ke dalam mulutnya. Ia juga bisa menggunakan sepasang sirip kepalanya yang mirip tanduk itu untuk mengarahkan plankton agar masuk ke mulutnya. Dengan cara ini ia dianggap berburu secara pasif karena ia tidak mengejar mangsanya untuk makan. Manta juga diketahui memakan hewan-hewan kecil seperti udang dan anak ikan.

Di musim kawin, sejumlah besar manta akan berkumpul untuk mencari pasangan kawin. Beberapa manta jantan bisa saling bersaing untuk mendapatkan manta betina pasangannya. Manta jantan yang berhasil mendapatkan manta betina akan berpegangan pada sirip pasangannya menggunakan giginya dan merapatkan perutnya, lalu memulai perkawinan dengan cara memasukkan alat kelaminnya ke dalam lubang kelamin betina. Perkawinan berlangsung selama kurang lebih 90 detik

Pari manta adalah ovovivipar di mana telur menetas saat masih berada di dalam tubuh induknya. Seekor manta betina bisa membawa 2 bayi manta sekaligus dalam tubuhnya. Periode "kehamilan" manta sendiri belum diketahui secara pasti, tetapi kemungkinan bisa berlangsung antara 9-12 bulan. Bayi manta yang baru menetas lalu keluar dari tubuh induknya dengan kondisi sirip yang masih terlipat. Bayi manta mulai aktif segera setelah ia mengembangkan siripnya dan bisa langsung mulai berenang. Seekor bayi manta yang baru lahir diketahui bisa berukuran selebar 1,2 meter dan seberat 45 kg. Bayi manta bisa tumbuh sangat cepat karena dalam waktu satu tahun, lebar tubuh mereka sudah mencapai hampir 2 kali lebarnya saat pertama kali lahir. Usia maksimal pari manta sendiri yang diketahui mencapai 20 tahun.

Manta terkenal karena ia bisa melompat keluar dari air dan karena ukuran tubuhnya yang besar, ia selalu menarik perhatian saat sedang melakukan lompatan. Ada beberapa teori mengenai sebab mereka melompat dari air. Mereka mungkin melakukan itu untuk melarikan diri dari pemangsanya atau untuk melepas parasit yang menempel pada tubuhnya. Teori lainnya, manta menggunakan itu untuk berkomunikasi satu sama lain. Manta juga diperkirakan melompat keluar air untuk menunjukkan kekuatannya saat sedang mencari pasangan.

Ikan-ikan kecil diketahui sering berada di dekat manta. Salah satu spesies ikan laut yang paling sering diketahui suka berada di dekat manta adalah ikan remora "(Echeneida sp.)". Ikan ini biasa ditemukan menempel pada bagian bawah tubuh manta memakai semacam penghisap pada bagian atas tubuhnya. Remora mendapat keuntungan dengan menempel pada manta karena ia terlindung dari pemangsanya dan ia memperoleh "makanan gratis" berupa parasit yang menempel pada kulit manta.

Hewan laut yang diketahui sebagai pemangsa utama pari manta adalah ikan-ikan hiu semisal hiu macan "(Galeocerdo cuvier)". Manta tidak memiliki alat pertahanan semisal gigi tajam atau sengat sehingga ia mengandalkan kemampuan berenangnya untuk melarikan diri dari musuhnya (termasuk mungkin dengan melompat keluar dari air). Manta juga diketahui bisa memakai sirip dadanya untuk memukul penyerangnya.



</doc>
<doc id="413956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413956" title="Manta (disambiguasi)">
Manta (disambiguasi)

Manta dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="413965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413965" title="Universitas Bonn">
Universitas Bonn

Universitas Bonn () adalah sebuah universitas riset publik yang terletak di Bonn, Jerman. Didirikan tahun 1818, Universitas Bonn adalah salah satu universitas terdepan di Jerman. Universitas Bonn menawarkan berbagai program sarjana dan lulusan dalam berbagai jurusan. Perpustakaannya menyimpan dua juta volume buku. Universitas Bonn mempunyai 525 profesor dan 27.800 mahasiswa. Di antara alumni terkenalnya adalah tujuh Pemenang Nobel, dua penerima Fields Medal, Paus Benediktus XVI, Karl Marx, Friedrich Nietzsche dan Joseph Schumpeter.

Hingga hari ini, tujuh Hadiah Nobel dan dua Fields Medal diberikan pada para alumni dan fakultas Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn:


Di antara alumni terkenalnya adalah Paus Benediktus XVI, Heinrich Heine, Heinrich Hertz, Karl Marx, Friedrich Nietzsche, Friedrich August Kekulé von Stradonitz, Joseph Schumpeter, Konrad Adenauer, Max Ernst, Constantin Carathéodory, Joseph Goebbels, Karl Weierstrass, Karl Barth dan Samson Raphael Hirsch.

"Lihat pula Daftar orang di Universitas Bonn"



</doc>
<doc id="413974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413974" title="James Bond (karakter)">
James Bond (karakter)

Komandan Sir James Bond, KCMG, RNVR (lebih terkenal dengan sebutan James Bond, Agen 007 atau JB) merupakan karakter utama dan protagonis dari serial waralaba media James Bond. Karakter ini diciptakan oleh Ian Fleming pada tahun 1953, dan sejak itu telah muncul dalam berbagai macam media, diantaranya film, komik, novel, dan sandiwara radio.

Komandan Sir James Bond adalah seorang agen rahasia intelejen Inggris (Secret Intelligence Service, disingkat SIS, atau dikenal juga dengan nama MI6). Ia diciptakan pada Januari 1952 oleh jurnalis Inggris, Ian Fleming ketika ia sedang berlibur di Jamaika. Nama James Bond diambil dari seorang ahli burung asal AS, dan juga seorang pengamat burung dari Karibia, yang uniknya juga bernama sama dengan karakter karya Ian Fleming tersebut.

Orang tua James Bond adalah Andrew Bond, seorang Skotlandia, dan Monique Delacroix yang berasal dari Canton de Vaud, Swiss. Asal dari keduanya disebutkan dalam "On Her Majesty's Secret Service". Fleming menambahkan unsur Skotlandia pada James Bond setelah melihat karakter Sean Connery dalam "Dr. No". Sementara karakter Swiss ditambahkan karena Ian Fleming masih memiliki darah Swiss. Sebuah rencana, tetapi gagal direalisasikan, sempat Fleming pikirkan yaitu menulis sebuah novel Bond yang menceritakan tentang asal usul ibunda Bond. Dalam biografi fiksi tentang agen 007, John Pearson memberikan hari lahir Bond yaitu pada 11 November 1920 (Hari Gencatan Senjata). Bagian awal dari film "For Your Eyes Only" memberikan keterangan bahwa istri James Bond lahir pada 1943. Dan ini memberikan asumsi bahwa James Bond jauh lebih muda daripada yang Pearson terangkan. Ada beberapa referensi lain tentang usia James Bond. Dalam "You Only Live Twice" misalnya, Tanaka menerangkan kepada Bond bahwa ia lahir pada Year of the Rat (1924/25 atau mungkin 1912/13). Dalam novel "On Her Majesty's Secret Service", slogan keluarga Bond adalah "Orbis non sufficit" ("The world is not enough" – Dunia saja tidaklah cukup).

Beberapa pengamat dan peneliti setuju bahwa karakter James Bond seolah-olah menjadi biografi tidak resmi dari sosok Ian Fleming yang sebenarnya, di mana dirinya seorang perayu wanita. Baik Fleming dan Bond merupakan lulusan dari sekolah yang sama, memiliki makanan kesukaan yang sama (telur dadar dan minum kopi), memiliki kegemaran yang sama (minum, merokok, dan mengenakan pakaian kemeja lengan pendek), dan sempat bekerja di Angkatan Laut dengan level Komandan. Mereka berdua juga berbagi tinggi, berat, gaya rambut, dan warna mata yang sama.

Dalam novel "On Her Majesty's Secret Service" dikisahkan James Bond menikah dengan seorang wanita keturunan ningrat bernama Contessa Teresa di Vicenzo yang belakangan dikenal dengan nama Tracy Bond. Sayangnya ketika James Bond dan Tracy akan melaksanakan liburan bulan madu, mobil yang dipakai Bond dan istrinya kemudian ditembaki oleh musuh bebuyutan Bond, Ernst Stavro Blofeld, dan menyebabkan Tracy tewas di tempat. Setelah kejadian tersebut, Bond kemudian memutuskan untuk tidak menikah lagi, walaupun ia sering merayu dan berkencan bersama rekannya di MI6, Miss Moneypenny.

Bond sendiri memiliki beberapa teman dekat yang siap membantunya setiap saat, baik di organisasi MI6 ataupun dari CIA. Teman baik Bond di MI6 selain Miss Moneypenny dan atasannya sendiri yaitu M, adalah Q yang sering menganggap Bond sebagai keponakannya. Sementara dari CIA teman baik Bond adalah Felix Leiter dan Jack Wade. Bond juga berteman dengan perwakilan dari KGB Rusia, Jenderal Gogol.

James Bond sendiri merupakan alumnus dari Universitas Cambridge, seperti yang tersebutkan dalam film "You Only Live Twice" dan "The Spy Who Loved Me". Dalam hal ini sering kali terjadi perdebatan tentang bidang spesialisasi apa yang sebenarnya Bond ambil saat kuliah di Cambridge. Sebagian pengamat berpendapat bahwa James Bond adalah seorang ahli hukum, karena ia bisa menyebutkan dengan tepat beragam jenis pelanggaran kasus layaknya detektif walaupun aslinya ia adalah seorang personel Angkatan Laut. Sementara sebagian lain menyebutkan bahwa bidang keahlian Bond adalah bahasa, di mana ia fasih bicara dalam beberapa bahasa (Jerman, Italia, Jepang, dan Arab). Lainnya menyebutkan bahwa Bond adalah ahli biologi, karena ia juga gemar mengamati burung seperti yang ditampilkan dalam "Die Another Day".

Hobi utama dari James Bond adalah bermain kartu, di mana ia termasuk lihai dalam bermain poker dan black jack seperti disebutkan dalam novel "Casino Royale". Ia juga gemar merokok dan termasuk orang yang hobi minuman keras. Minuman favoritnya adalah champagne Bollinger keluaran tahun 1950-an, dan vodka Martini dengan istilah khasnya, ""dikocok dan bukan diaduk!""

Sampai saat ini tercatat ada enam aktor yang telah berperan dalam film resmi produksi EON Productions, keenam aktor tersebut adalah:






Sedangkan untuk versi aktor yang non-EON Productions antara lain:



</doc>
<doc id="413977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413977" title="Universitas Complutense Madrid">
Universitas Complutense Madrid

Universitas Complutense Madrid (, UCM) adalah di antara universitas tertua di dunia dan merupakan universitas umum teratas di Spanyol. Terletak di kampus tersebar yang mencakup distrik Ciudad Universitaria di Madrid, dengan aneksasi di distrik Somosaguas di kota tetangga Pozuelo de Alarcón.

Menurut peringakt universitas tahunan yang dilakukan "El Mundo", Universitas Complutense adalah universitas umum teratas di Spanyol, dengan jurusan filosofi, sastra Spanyol, sejarah, kedokteran, optometri, jurnalisme, psikologi dan sosiologi menempati peringkat pertama nasional. Universitas ini juga merupakan anak dari Perkumpulan Fisika dan Matematika Kerajaan Spanyol.



</doc>
<doc id="413985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=413985" title="Bandar Udara Internasional Tulsa">
Bandar Udara Internasional Tulsa

Bandar Udara Internasional Tulsa adalah bandar udara yang terletak 8 km sebelah timur laut dari central business district (CBD) kota Tulsa, sebuah kota yang terletak di County Tulsa, Oklahoma, Amerika Serikat.

Bandar udara ini meliputi wilayah seluas 4.360 are (1,764 ha) dan memiliki tiga "runway":

In addition to cargo service provided by commercial air carriers, TUL is also served by:




</doc>
<doc id="414015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414015" title="Universitas Paris 1 Panthéon-Sorbonne">
Universitas Paris 1 Panthéon-Sorbonne

University of Paris 1 Pantheon-Sorbonne ("Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne") adalah sebuah universitas di Paris, Prancis.

Secara historis, universitas ini adalah bagian dari Universitas Paris, yang dibagi menjadi beberapa universitas.
Sekitar 40.000 mahasiswa tersebar dalam 14 departemen pengajaran dan penelitian (Unités de Formation et de Recherche) dan 5 institut, yang memberikan pengajaran hukum, ilmu politik, ilmu ekonomi, manajemen dan humaniora.

Setelah musim ideologi, budaya dan sosial yang banyak memengaruhi Prancis bulan Mei dan Juni 1968, sebuah universitas baru muncul; hukum 12 November 1968 menciptakan universitas otonomi dan pluridisiplin.

Universitas Paris 1 didirikan dengan dasar harapan perubahan untuk menghasilkan sebuah proyek akademik murni yang menyatukan humaniora, hukum dan ekonomi. Daripada memiliki fakultas hukum, ekonomi atau humaniora yang terpisah, universitas ini terbagi menjadi UFR khusus. Contohnya UFR hukum internasional mempunyai hubungan yang sama dengan UFR geologi juga UFR hukum komersial. Ini uatu perubahan revolusioner, setelah mata kuliah tersebut pernah diajarkan di fakultas yang lebih tinggi dan hierarkis. Hingga mata kuliah sarjana tradisional di Prancis dalam sejarah, geografi, filosofi, sejarah seni, arkeologi, ekonomi, hukum dan ilmu politik, disiplin baru terus ditambahkan, termasuk seni visual, matematika dimasukkan dalam ilmu sosial, manajemen bisnis, pariwisata, budaya dan komunikasi.

Nama universitas ini berasal dari tiga tradisi berikut: Sorbonne adalah pusat tradisional bagi kajian humaniora di Paris (juga digunkan oleh dan Paris IV, universitas humaniora lainnya) dan Place du Panthéon adalah pusat kajian hukum (juga digunakan oleh Paris II). Ilmu ekonomi tidak mempunyai pusat tradisional, karena diajarkan oleh fakultas hukum.

Universitas Paris 1 adalah universitas terbesar di Prancis dimana humaniora dan ilmu sosial dapat dipelajari.

Terdapat tiga keluarga mata kuliah utama:

Selain itu, juga ada sejumlah institut:

Beberapa statistik dapat memperlihatkan kepentingan riset di Paris 1.

1.100 anggota fakultas, 200 peneliti yang masuk dalam institusi riset besar, terutama CNRS (Pusat Penelitian Ilmiah Nasional), dan 150 teknisi dan staf administratif dikelompokkan dalam 68 kelompok riset yang diakui CNRS dan Menteri Pendidikan dan Penelitian.

Setiap tahun sekitar 400 tesis PhD dikirimkan dan 1.700 gelar pasca-sarjana pra-PhD diberikan pada 74 mata kuliah di 15 sekolah kelulusan.

Cakupan riset ini luas, bisa dilihat dari berbagai konferensi dan kolokuia berkualitas tinggi yang diadakan banyak pusat penelitian. Temanya memberikan titik pertemuan antara ilmu pengetahuan dan budaya dan mencakup aspek yang berbeda terhadap hubungan antara perorangan dan masyarakat.

Program riset ada di jurusan ilmu ekonomi, manajemen dan matematika penerapan; hukum dan politik; filosofi dan seni; sejarah, sejarah seni dan arkeologi; geografi, demografi dan sosiologi, dan masih banyak lagi.

Univeristas ini berada di urutan 121 dalam 500 THES - QS World University Rankings tahun 2005, urutan 71 tahun 2004.
Tahun 2006, universitas ini di urutan 264.
Peringkatnya jatuh ke 369 pada 2007 karena sejumlah aktivisme mahasiswa yang mencakup demonstrasi yang memblokir universitas ini selama 3 minggu..
Tahun 2008, peringkat universitas ini naik ke 288.

Universitas Paris 1 adalah salah satu pusat sumber dokumentasi terbesar di Prancis.

Perpustakaan Sorbonne mempunyai koleksi hampir tiga juta buku, 100.000 diantaranya berusia lebih dari 200 tahun, dan 17.500 periodikal yang berisi tentang humaniora. Koleksi perpustakaan dan peta Institut Geografi adalah koleksi tertua di Prancis.

Selain itu, 400.000 volume di perpustakaan spesialis adalah salah satu koleksi terbesar di Prancis dan Eropa.

Perpustakaan Cujas, dikelola bersama dengan Paris II, menggunakan layanan dokumentasi terkomputerisasi, memberikan akses pada lebih dari 500 bank data dan merupakan perpustakaan hukum dan ekonomi terbesar di Prancis.

Gedung Ekonomi yang baru memiliki pusat sumber lainnya, dan perpustakaan di Centre Pierre Mendès France memberikan mahasiswa akses bebas ke koleksinya. dan merupakan universitas terbaik no 10 di prancis..

Universitas Paris 1 telah menandatangani lebih dari 150 konvensi dengan universitas asing di lima benua. Pertukaran ini terjadi di sekitar jaringan internasional seperti Europaeum yang menyatukan sejumlah universitas terbaik Eropa di Bologna, Bonn, Geneva, Leiden, Oxford dan Praha. Universitas Paris 1 juga memimpin sejumlah konsorsium yang menyatukan universitas dan organisasi profesional Prancis. Konsorsium ini mengadakan sejumlah proyek internasional besar di Bukares, Buenos Aires, Kairo, Istanbul (Galatasaray), dan Moskow.

6.000 mahasiswa internasional, terutama dari Eropa barat dan timur, datang untuk belajar sebagai bagian dari program SOCRATES atau TEMPUS. Mahasiwa Afrika bergabung dengan jumlah mahasiswa yang meningkat dari Asia dan Amerika, dan berpartisipasi dalam program yang diadakan dengan universitas di seluruh dunia.

Mobilitas staf adalah prioritas lainnya dan setiap tahun sekitar 130 tenaga akademik dari universitas asing datang untuk mengajar dan meneliti di Universitas Paris 1.

Contoh lain fokus internasional Universitas ini adalah Gelar Hukum Internasional Gabungan ("maîtrises intégrées"). Pendaftar dipilih dengan jumlah yang sama dari Prancis dan negara mitra dan, setelah dua tahun belajar di setiap negara, mereka memperoleh dua gelar. Gelar hukum gabungan Prancis-Britania diadakan bersama King's College London; gelar Prancis-Jerman bersama Universitas Cologne; gelar Prancis-Spanyol bersama Universitas Complutense, Madrid; gelar Prancis-Amerika bersama Universitas Cornell dan Universitas Columbia; dan gelar Prancis-Italia bersama Universitas Florence. Universitas Paris 1 telah memperluas modelnya ke jurusan Sejarah.

Riset internasional di Universitas Paris 1 adalah yang terpenting. Banyak peneliti dan anggota fakultas ambil alih dalam program riset internasional di luar negeri; Universitas ini juga mengadakan banyak konferensi internasional tahunan.

Universitas Paris I menduduki sejumlah bangunan universitas paling prestisius di Prancis. Sejak 1960-an, universitas ini telah banyak meluas dan dibangun atau mengambil alih hampir dua puluh tempat baru di Paris dan sekitarnya.

Bangunan utama adalah Centre Pierre Mendès France, Centre René Cassin, Centre Saint-Charles, Centre Arago yang merumahkan Gedung Hubungan Internasional baru; pusat penelitian mendapat tempat baru, di Rue Malher dan Boulevard de l’Hôpital, dimana Gedung Ilmu Ekonomi terletak sekarang.




</doc>
<doc id="414065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414065" title="Khaosai Galaxy">
Khaosai Galaxy

Khaosai Galaxy (, ) adalah mantan petinju profesional dari Thailand. Ia mempertahankan gelar juara tinju dunia WBA 19 kali dalam 7 tahun (1984-1991), menang 16 dengan KO.

Dilahirkan di Phetchabun, Thailand dengan nama Sura Saenkham, ia menjadi kickboxer awal tahun 1980-an. Ia kemudian beralih ke tinju dan hanya kalah sekali melawan Sakda Saksuree. Setelah itu ia memenangkan 15 pertandingan berturut-turut dengan KO sehingga menjadi juara kelas terbang. Setelah mengalahkan Ellyas Pical pada tahun 1986 di Jakarta dan Armando Castro pada tahun 1991 di Bangkok, ia pensiun.

Setelah pensiun ia tampil sebagai penyanyi dengan lagu "Khob Khun Krub". Selain itu ia juga tampil dalam video musik petinju Somluck Kamsing.

Adiknya adalah petinju Kaokor Galaxy, juara WBA kelas bantam.


</doc>
<doc id="414066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414066" title="Piala Emas CONCACAF 2009">
Piala Emas CONCACAF 2009

Piala Emas CONCACAF 2009 adalah kejuaraan sepak bola antar bangsa di Amerika Utara, Karibia, dan Amerika Tengah. yang diadakan dari 3 Juli hingga 26 Juli 2009. Piala Emas CONCACAF 2009 tahun ini diselenggarakan di Amerika Serikat. Juaranya adalah yang mengalahkan 5 – 0 di final.






</doc>
<doc id="414080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414080" title="Buntu Barana, Curio, Enrekang">
Buntu Barana, Curio, Enrekang

Buntu Barana adalah sebuah desa di kecamatan Curio, Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="414089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414089" title="Andy Liany">
Andy Liany

Andy Liany () adalah seorang penyanyi musik rock di Indonesia kelahiran Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah (waktu itu masih tergabung dalam Provinsi Jawa Tengah). Namanya dikenal secara nasional pada paruh awal 1990-an. Ia wafat 2001 karena kecelakaan mobil.

Awal karier bermusik diawali dengan bergabung dalam grup musik "Z Liar". Bersama grup ini, dua singel, "Fitnah" dan "Bumi", dirilis bersama dalam album kompilasi "Indonesian Rock Metal 1" garapan Bursa Musik pada tahun 1990. Andy pernah menjadi vokalis Slank formasi awal. Ia juga pernah menjadi vokalis Elpamas.

Pada tahun 1991 ia merilis satu album singel dengan lagu Satu Cita, tetapi tidak sukses. Selanjutnya ia bergabung bersama Pay, Ronald, dan Once membentuk Fargat 27, dan merilis album "Seribu Angan".

Album solo pertamanya adalah "Misteri", di bawah label Wins Record. Salah satu lagunya, "Sanggupkah Aku," mengangkat namanya ke pentas nasional. Setahun kemudian keluar album solo kedua, "Antara Kita" dengan hit berjudul sama, "Antara Kita".

Kariernya yang pendek berakhir karena kematiannya pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="414132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414132" title="Universitas Jagiellonian">
Universitas Jagiellonian

Universitas Jagiellonian (, disingkat "UJ") terletak di Kraków, Polandia. Awalnya didirikan dengan nama "Akademia Krakowska" () tahun 1364 oleh Casimir III Agung, merupakan universitas kedua tertua di Eropa Tengah setelah Universitas Charles di Praha, dan salah satu universitas tertua di Eropa. Namanya berganti menjadi Universitas Jagiellonian tahun 1817 untuk menghormati dinasti Jagiellonian pada kerajaan Polandia. The Times Higher Education Supplement menempatkan Universitas Jagiellonian sebagai universitas terbaik Polandia pada 2006.



</doc>
<doc id="414139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414139" title="Graduate Institute of International and Development Studies">
Graduate Institute of International and Development Studies

Graduate Institute of International and Development Studies (juga dikenal dengan nama Institut de hautes études internationales et du développement, disingkat IHEID atau Graduate Institute Geneva), didirkan tahun 1927, ketika masa Liga Bangsa-Bangsa, sebagai salah satu institusi pertama di dunia yang ditujukan pada pembelajaran hubungan internasional. Sebuah institusi kecil dan selektif dengan sekitar seribu mahasiswa dari 90 negara, institusi prestisius ini memperoleh reputasi pada: kualitas fakultas kosmopolitan, kekuatan ilmu disiplin inti (ekonomi, sejarah, hukum dan ilmu politik), pendekatan kebijakan terhadap urusan internasional, dan program pendidikan dwibahasa Inggris-Prancis. Tahun 2007, HEI bergabung dengan Institut universitaire d'études du développement dan menjadi Graduate Institute of International and Development Studies (IHEID).



</doc>
<doc id="414199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414199" title="Dil Bole Hadippa">
Dil Bole Hadippa

Dil Bole Hadippa adalah sebuah film Bollywood tahun 2009 yang disutradarai oleh Anurag Singh dan diproduksi oleh Aditya Chopra. Pemeran utama film ini adalah Rani Mukherjee dan Shahid Kapoor, pemeran pembantunya adaah Anupam Kher, Rakhi Sawant, dan Sherlyn Chopra. Film ini akan dirilis pada tanggal 18 September 2009.

Dil Bole Hadippa menceritakan Veera Kaun (Rani Mukherjee) gadis desa, di mana di desanya perempuan tidak boleh bermain cricket. Untuk mewujudkan impiannya menjadi pemain cricket, dia menyamar menjadi "Veer Pratap Singh". Veer Pratap Sing bergabung dalam tim Rohan (Shahid Kapoor).

Sanjay Leela Bhansali sudah memberi judul "Hadippa". Ketika Yashraj Films meminta Sanjay Leela Bhansali untuk membrikan judul yang lebih bagus, Bhansali menolak.
Kemudian, dia memberi tahu judul filmnya dengan nama "Dil Bole Hadippa".

Soundtrack "Dil Bole Hadippa" dibuat oleh Pritam dan Julius Packiam dan liriknya oleh Jaideep Sahni. Dirilis tanggal 12 Agustus 2009.


</doc>
<doc id="414206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414206" title="Beta Crucis">
Beta Crucis

β Cru / β Crucis / Beta Crucis merupakan salah satu bintang yang cerah di rasi Crux dan termasuk bintang yang cerah di langit malam.

Beta Crucis berada pada jarak 352 tahun cahaya dari bumi. Bintang ini memiliki komponen yang sangat berdekatan. Periode orbit untuk pasangan bintang ini adalah 5 tahun dan terpisah sekitar 8 AU. Beta Crucis tergolong bintang dengan kelas B0.5IV, dipercaya sebagai bintang bermagnitudo tingkat pertama terpanas.

Bintang ini memiliki nama tradisional Mimosa yang berarti "sang penyamar / peniru", merepresentasikan warnanya yang sering berubah. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="414209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414209" title="Gamma Crucis">
Gamma Crucis

Gamma Crucis (γ Cru / γ Crucis), adalah bintang raksasa merah yang berada pada jarak sekitar 88 tahun cahaya di rasi Crux. Bintang ini merupakan bintang tercerah ketiga dan termasuk bintang yang cerah di langit malam.

Gamma Crucis merupakan bintang ganda. Komponen utamanya memiliki magnitudo +1.6 dan termasuk bintang dengan kelas M4 III. Komponen sekundernya merupakan bintang dengan magnitudo 6.4 dan termasuk tipe A3, terpisah 2 arcminute dan 128 derajat dari bintang utama. Bintang ini dapat dilihat dengan binokular. Warna dari Gamma Crucis A adalah jingga kemerahan.

Bintang ini akan memasuki tahapan untuk menjadi raksasa merah dan ini menunjukkan bahwa bintang ini akan mulai membakar persediaan heliumnya.

Karena warnanya, bintang ini memiliki nama tradisional Rubídea, yang berasal dari bahasa Portugis, berarti "yang kemerahan".

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="414211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414211" title="Delta Crucis">
Delta Crucis

Delta Crucis (δ Cru / δ Crucis) adalah bintang kelas B2IV di rasi Crux. Bintang ini memiliki magnitudo 2.79 dan berada pada jarak 364 tahun cahaya dari Bumi, serta yang paling redup di antara empat bintang yang cerah di rasi Crux. Sebagai bintang dengan ukuran subraksasa, bintang ini akan meninggalkan tahapan sebagai bintang katai tipe B dan akan memasuki tahapan untuk menjadi bintang raksasa dan berakhir sebagai bintang katai putih.

Terkadang bintang ini disebut Pálida, yang berasal dari bahasa Portugis, berarti "pucat". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="414213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414213" title="Suku Kimyal">
Suku Kimyal

Suku Kimyal adalah suku bangsa yang mendiami lembah Korupun, Duram, Dagi, Debula, Sesebne, Yemindomon, Kobokdua, Kemligin, Sela, Orisin, Megom, Haromon, Senayom, Yaldomon, Baluk, dan Kwelamdua. Sedangkan secara administratif dan territorial kewilayahan dalam jangkaun pelayanan publik terhadap suku bangsa ini, di bentuk empat Distrik oleh pemerintah Republik Indonesia kabupaten Yahukimo yakni; Distrik Sela, Korupun, Duram dan Distrik Kwelamdua. Seperti halnya dengan kelompok suku bangsa lainnya dimuka bumi, suku bangsa Kimyal dapat terikat oleh unsur-unsur kebudayaan mereka seperti tatanan pranata sosial atau sistem organisasi sosial (Orsos), nilai-nilai hidup, tatanan dan struktur bahasa, sistem religi, sistem pengetahuan, sistem mata pencarian hidup, ekspresi kesenian, sistem teknologi dan peralatan, pola-pola daur hidup dan tema-tema kehidupan yang lainnya. Selanjutnya akan dibahas unsur-unsur itu pada bagian-bagian berikutnya.

Secara harfiah, arti suku Kimyal dapat diberikan oleh Nona Elinor Young seorang misionaris muda yang datang didaerah Korupun pada tahun 1970-an. Dia melihat perbandingan posisi dan letak geografis antara komunitas masyarakat yang mendiami di wilayah ini dengan suku bangsa Yali di bagian barat (Daerah Soloikma, Lolat, Ninia, Holuwon dan lainnya), maka Nona Elinor menyebut istilah Kimyal yang berakar dari ejaan kata : "Kimban/Khemban" (logat Sela) “Kesengban” (logat Korupun) artinya ”Barat” dan "Yale" artinya "Timur". Dengan demikian, hanya diambil kata “Kim” dari Kimban atau Khemban dan "Yal" dari kata Yale. Kedua suku kata ini dapat digabung menjadi “Kim-Yal” atau Kimyal. Kebanyakan masyarakat lokal menyebut "Kemyal", dari Khemban-Yale (Barat-Timur).
Tujuan dari pemberian nama dengan istilah Kimyal adalah bermaksud “orang-orang yang mendiami di tengah-tengah kawasan timur dan barat. Akan tetapi penulis sebagai pewaris negeri di suku bangsa ini, sangat tidak setuju dengan pemberian nama suku dengan istilah Kimyal, sebab hal ini diberikan nama secara tidak wajar dan dianggap asing sebelum nama ini terpopuler dan dikenal suku-suku tetangganya sendiri maupun oleh orang luar seperti sekarang ini. Suku yang kini disebut Kimyal dahulu adalah orang Mek oleh kalangan antropolog pada awal abad lalu (1900-an) untuk kawasan ini (Neipsan, Nalca, Kosarek, Emdomen, Puldama’ Kono, Dirwemna’ Eipomek, Korupun, Sela, Kwelamdua, Dagi, Debula, Langda, Bomela, Sumtamon dan Duram). sama halnya seperti orang Yali Selatan (Daerah Ninia, Holuwon, Soba, Lolat dan lain-lain) dan orang Yali Utara (Daerah Anggruk, Pronggoli, Apalapsili, Ubahak, Yahuli-Ambut dan lain-lain).

Hal ini dapat dibuktikan dengan struktur dan arsitek bangunan Ae/Ee (Honai), bahasa (Yobo/Yubu), pola penanaman dan pembuatan kebun (Wa/We), Metode dan prosesi Inisiasi terhadap anak-anak muda, Nyanyian tradisional (Mos/Ber {a}), keterampilan bersiul (Kos-kos ana’/Kol-kol ana’), sistem sesajian makanan, pola pengasuhan anak, sistem pertukaran hasil-hasil kebun, pesta babi yang di-iringi dengan nyanyian Mos dan masih banyak lagi. Kesatuan identitas dalam corak dan ciri khas budayanya, biasanya menjadi pembawa warna tersendiri di depan mata “si-penikmat” (orang di luar suku) unsur-unsur budaya yang bukan miliknya. Di waktu ia merasa terpikat dan tertarik dengan pola-pola yang lebih mencolok dalam kekhasan yang konkrit, maka pengakuan akan identitas dan kesatuan sosial akhirnya mengalir tersendiri sebab ditimbulkan oleh stimulan corak dan ke khasan budaya tadi.

Penduduk yang pada masa kini di sebut "Suku Kimyal" pada masa dahulu sejak nenek moyangnya menyebutkan diri mereka sendiri dengan istilah "Yelenang" (Bukan YalI). Artinya orang-orang yang mendiami di ufuk timur bila di ukur dari terbitnya matahari. Hal ini dapat di patok pada orang-orang yang mendiami lembah Baliem (Dani), lembah Heluk (Yali-Ninia), lembah Sengsolo (Yali) dan suku bangsa lainnya di bagian barat dari lingkungan perkampungan mereka.


</doc>
<doc id="414216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414216" title="Robert Gaspar">
Robert Gaspar

Robert "Robbie" Mark Gaspar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia keluarganya adalah imigran asal Kroasia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang, sebelumnya ia bermain untuk Persiba Balikpapan. Saat muda Ia pernah memperkuat Hadujk Split Jr Kroasia kemudian keluarganya memutuskan pindah ke Australia dan memperkuat Sidney Olympic. Ia salah satu pemain asing yang bisa berposisi sebagai gelandang serang. Ia salah seorang pemain kidal.


</doc>
<doc id="414225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414225" title="Alpha Cygni">
Alpha Cygni

α Cyg / α Cygni / Alpha Cygni) adalah bintang tercerah di rasi Cygnus. Bintang ini merupakan bintang tercerah kesembilanbelas di langit malam, dengan magnitudo 1.25. Sebagai bintang super raksasa, bintang ini juga termasuk bintang yang cemerlang di langit malam.

Bintang ini merupakan salah satu Bintang (Kutub) Utara ("North Star") pada planet Mars, bersama dengan Sadr (Gamma Cygni)

Bintang ini memiliki kecemerlangan 60,000 kali dari Matahari.

Bintang ini memiliki jarak dengan Bumi yang berubah-ubah dengan data terakhir (2008) menunjukkan bahwa bintang ini berada pada jarak 1,550 tahun cahaya dan pernah mendekat sehingga mencapai 1,340 tahun cahaya, kemudian menjauh sampai pada jarak 1,840 tahun cahaya. Alpha Cygni merupakan bintang bermagnitudo tingkat pertama yang terjauh.

Berdasarkan temperatur dan kecemerlanganannya, bintang ini diperkirakan memiliki diameter 200 kali daripada Matahari, dan jika diletakkan di tengah tatasurya kita, maka bintang ini akan mencapat orbit Bumi.. Alpha Cygni merupakan salah satu bintang cerah yang terkenal.

Alpha Cygni merupakan bintang super raksasa biru keputihan dengan tipe A2Ia, dengen temperatur sekitar 8,400 Kelvin dan diperkirakan memiliki siklus hidup yang "pendek" serta akan memasuki tahapan untuk menjadi supernova dalam beberapa juta tahun lagi.

Bintang ini kehilangan 0.8 juta massa solar per tahun akibat angin solar yang berakuran ratusan ribu kali daripada Matahari

Nama tradisionalnya, Deneb (atau "Denebadigege", dan "Denebedigege") merupakan turunan dari kata dalam bahasa Arab "dhaneb", yang berarti "ekor", berasal juga dari kalimat ذنب الدجاجة "Dhanab ad-Dajāja", atau "ekor ayam".. Nama ini juga digunakan oleh beberapa bintang, seperti Deneb Kaitos (β Cet), bintang tercerah di rasi Cetus, dan Denebola (β Leo, bintang tercerah kedua di rasi Leo. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="414235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414235" title="The Man with the Golden Gun (film)">
The Man with the Golden Gun (film)

The Man with the Golden Gun merupakan film James Bond ke-9 yang dirilis tahun 1974. Film ini merupakan film kedua bagi Roger Moore sebagai pemeran James Bond. Lagu tema film ini yang berjudul sama dinyanyikan oleh Lulu. Sutradara film ini adalah Guy Hamilton. Sementara untuk komposer album musiknya oleh John Barry.

The Man with the Golden Gun yang berbasis dari novel Ian Fleming tahun 1965 yang berjudul sama mengisahkan tentang seorang penjahat yang menggunakan sebuah pistol dan peluru emas dalam melaksanakan aksinya, dimana peluru tersebut ia pesan secara pribadi dari Hongkong.

Francisco Scaramanga, sang pengguna pistol dan peluru emas tersebut ternyata memiliki rencana lain. Ia mengembangkan sebuah senjata pemusnah massal yang ditenagai oleh cahaya matahari. Ia bertujuan untuk menghancurkan beberapa negara yang ia anggap sebagai musuh.




</doc>
<doc id="414236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414236" title="Live and Let Die (film)">
Live and Let Die (film)

Live and Let Die merupakan film James Bond ke-8 yang dirilis tahun 1973. Film ini merupakan film pertama bagi Roger Moore sebagai pemeran James Bond. Sutradara film ini adalah Guy Hamilton. Sementara untuk aransemen musiknya oleh George Martin dan Olympia Brass Band. Lagu tema film ini sendiri, yang berjudul sama, diciptakan dan dinyanyikan oleh Paul McCartney bersama band Wings.




</doc>
<doc id="414252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414252" title="Kumbang koksi">
Kumbang koksi

Kumbang koksi adalah salah satu hewan kecil anggota ordo Coleoptera. Mereka mudah dikenali karena penampilannya yang bundar kecil dan punggungnya yang berwarna-warni serta pada beberapa jenis berbintik-bintik. Di negara-negara Barat, hewan ini dikenal dengan nama ladybird atau ladybug. Orang awam menyebut kumbang koksi sebagai kepik, karena ukurannya dan perisainya yang juga keras, namun kumbang ini sama sekali bukan dari bangsa kepik (Hemiptera). Serangga ini dikenal sebagai sahabat petani karena beberapa anggotanya memangsa serangga-serangga hama seperti kutu daun. Walaupun demikian, ada beberapa spesies koksi yang juga memakan daun sehingga menjadi hama tanaman.

Kumbang ini ditemukan di seluruh dunia, terutama di wilayah-wilayah tempat hidup tanaman yang menyediakan makanannya. Di dunia ini kurang lebih ada sekitar 5.000 spesies dan yang terbesar panjang tubuhnya mencapai hampir 1 cm.

Kumbang koksi memiliki penampilan yang cukup khas sehingga mudah dibedakan dari serangga lainnya. Tubuhnya berbentuk nyaris bundar dengan sepasang sayap keras di punggungnya. Sayap keras di punggungnya berwarna-warni, namun umumnya berwarna mencolok ditambah dengan pola seperti totol-totol. Sayap keras yang berwarna-warni itu sebenarnya adalah sayap elitra atau sayap depannya. Sayap belakangnya berwarna transparan dan biasanya dilipat di bawah sayap depan jika sedang tidak dipakai. Saat terbang, ia mengepakkan sayap belakangnya secara cepat, sementara sayap depannya yang kaku tidak bisa mengepak dan direntangkan untuk menambah daya angkat. Sayap depannya yang keras juga bisa berfungsi seperti perisai pelindung.
Kumbang koksi memiliki kaki yang pendek serta kepala yang terlihat membungkuk ke bawah. Posisi kepala seperti ini membantunya saat makan hewan-hewan kecil seperti kutu daun. Di kakinya terdapat rambut-rambut halus berukuran mikroskopis (hanya bisa dilihat dengan mikroskop) yang ujungnya seperti sendok. Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat-tempat sulit seperti di kaca atau di langit-langit.

Mayoritas dari kepik adalah karnivora yang memakan hewan-hewan kecil penghisap tanaman semisal kutu daun (afid). Larva dan kepik dewasa dari spesies yang sama biasanya memakan makanan yang sama. Kepik makan dengan cara menghisap cairan tubuh mangsanya. Di kepalanya terdapat sepasang rahang bawah (mandibula) untuk membantunya memegang mangsa saat makan. Ia lalu menusuk tubuh mangsanya dengan tabung khusus di mulutnya untuk menyuntikkan enzim pencerna ke tubuh mangsanya, lalu menghisap jaringan tubuh mangsanya yang sudah berbentuk cair. Seekor kepik diketahui bisa menghabiskan 1.000 ekor kutu daun sepanjang hidupnya.

Beberapa jenis kepik semisal kepik Jepang dan kepik dari spesies "Epilachna admirabilis" diketahui sebagai herbivora karena memakan daun. Kepik tersebut biasanya meninggalkan jejak yang khas pada daun bekas makanannya karena mereka tidak memakan urat daunnya.

Seperti kebanyakan serangga dan hewan, kepik koksi di wilayah empat musim juga melakukan hibernasi (tidur panjang di musim dingin). Kepik koksi biasanya berkumpul dalam jumlah besar di tempat-tempat seperti di bawah balok kayu, kulit batang, atau timbunan daun saat berhibernasi. Selama periode tidur panjang itu, mereka bertahan dengan memanfaatkan persediaan makanan di tubuhnya.

Hewan-hewan yang memangsa kepik umumnya adalah hewan-hewan pemangsa serangga seperti burung dan laba-laba. Kepik memiliki cara unik dalam mempertahankan diri. Bila merasa terancam bahaya, ia akan berpura-pura mati dengan cara membalikkan tubuhnya dan menarik kakinya ke dalam. Sebagai mekanisme perlindungan lebih lanjut, ia akan mengeluarkan cairan berwarna kuning dari persendian kakinya. Cairan ini memiliki bau dan rasa yang tidak enak sehingga jika berhasil, pemangsanya tidak jadi memakannya karena tidak tahan dengan cairan tersebut. Pada kepik pemakan daun, betina yang baru bertelur di suatu tanaman akan meninggalkan pola gigitan pada daun agar tidak ada betina lain yang bertelur di tanaman yang sama. Di wilayah empat musim, jika kepik betina tidak berhasil menemukan tanaman yang cocok hingga menjelang musim dingin, maka kepik betina akan menunda pelepasan telurnya hingga musim dingin usai.

Kepik sebagai anggota dari ordo Coleoptera (kumbang) mengalami metamorfosis sempurna: telur, larva, kepompong, dan dewasa. Telur kepik berbentuk lonjong dan berwarna kuning. Telur-telur ini biasanya menetas sekitar seminggu setelah pertama kali dikeluarkan. Larva kepik umumnya memiliki penampilan bertubuh panjang, diselubungi bulu, dan berkaki enam. Larva ini hidup dengan makan sesuai makanan induknya dan ketika mereka bertumbuh semakin besar, mereka melakukan pergantian kulit.

Larva yang sudah sampai hingga ukuran tertentu kemudian akan berhenti makan dan memasuki fase kepompong pada usia dua minggu sejak pertama kali menetas. Kepompong ini biasanya menempel pada benda-benda seperti daun atau ranting dan berwarna kuning dan hitam. Kepik dewasa selanjutnya akan keluar dari kepompong setelah sekitar satu minggu. Sayap depan kepik yang baru keluar masih rapuh dan berwarna kuning pucat sehingga ia akan berdiam diri sejenak untuk mengeraskan sayapnya sebelum mulai berakivitas.

Kepik memiliki sejarah hubungan yang cukup baik dengan manusia. Banyak orang suka menangkap dan mengoleksi mereka karena tertarik akan motif dan corak sayapnya yang beraneka ragam. Kepik di beberapa negara juga dianggap sebagai hewan yang membawa keberuntungan. Di Jerman misalnya, jika ada kepik yang terbang memasuki rumah, maka keluarga yang tinggal di dalam rumah itu dipercaya akan menjadi kaya raya.

Kepik juga dikenal sebagai salah satu pembasmi hama ramah lingkungan. Sekitar abad ke-19, perkebunan buah di wilayah Asia dan Amerika Serikat diserang oleh hama serangga yang dikenal sebagai sisik bantal kapuk "(Icerya purchasi)" dan sempat menyebabkan kerugian besar. Hama itu sebenarnya adalah sejenis kutu daun yang hidup dengan menghisap sari tanaman dan membentuk semacam lapisan bersisik di sekitarnya untuk melindungi dirinya. Hewan itu terbawa tanpa sengaja dari Australia hingga sampai di wilayah perkebunan di benua lain.

Para ahli selanjutnya mencari cara untuk membasmi hama itu. Mereka akhirnya menemukan bahwa di habitat aslinya di Australia, sisik bantal kapuk memiliki pemangsa alamiah kepik "Vedalia cardinalis". Kepik itu lalu dibawa ke perkebunan buah yang diserang oleh hama sisik bantal kapuk pada tahun 1888 dan dalam waktu dua tahun, cara itu telah berhasil menekan populasi serangga hama tersebut. Kepik ini pun selanjutnya menjadi salah satu contoh keberhasilan pengendalian hama dengan memanfaatkan perilakunya dalam rantai makanan (bioinsektisida).

Tidak semua kepik membawa manfaat bagi manusia. Beberapa spesies kepik semisal "Epilachna admirabilis" diketahui memakan daun tanaman budidaya semisal daun terong sehingga merusak tanaman dan dalam hal ini merugikan petani.


</doc>
<doc id="414258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414258" title="Spirit (wahana penjelajah)">
Spirit (wahana penjelajah)

Spirit, sebutan misi Mars Exploration Rover - A atau MER-A, merupakan yang pertama dari 2 wahana penjelajah dalam proyek Mars Exploration Rover. "Spirit" mendarat tanpa masalah di Mars pada pukul 4.35 Ground UTC tanggal 4 Januari 2004 di Gusev, 3 minggu sebelum kembarannya "Opportunity" mendarat di sisi lain planet tersebut. Wahana antariksa tersebut menyelesaikan misi 90 sol, kemudian terus berfungsi secara efektif 20 kali lebih lama daripada yang direncanakan, dengan dibantu oleh peristiwa pembersihan. Pada tanggal 1 Mei 2009, "Spirit" dipancangkan di tanah lembek di sana, yang menjadi salah satu agenda misi itu, akhirnya misi Spirit harus diakhiri setelah wahana penjelajah tersebut terjebak dalam cekungan pasir di planet Mars.



</doc>
<doc id="414271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414271" title="Wahana penjelajah Mars">
Wahana penjelajah Mars

Wahana penjelajah Mars merupakan sebuah wahana antariksa tak berawak yang ditujukan untuk menjelajahi Mars. Wahana penjelajah yang pertama, disebut Sojourner, diluncurkan oleh NASA pada tanggal 4 Desember 1996 dan berhasil mendarat di Mars pada tanggal 4 Juli 1997.

NASA menggunakan rancangan baru dan besar untuk 2 misi berikutnya: "Spirit" (diluncurkan pada tanggal 10 Juni 2003 pada pukul 1:59 p.m. EDT) dan "Opportunity" (diluncurkan pada tanggal 7 Juli 2003 pada pukul 11:18 p.m. EDT). Wahana penjelajah tersebut diluncurkan menggunakan roket Delta II.

Sebelum 3 program tadi, terdapat 2 program peluncuran wahana penjelajah Mars, yakni "Mars 2" dan "Mars 3". Sayangnya, misi kedua wahana yang diluncurkan tahun 1971 tersebut gagal.

Sejauh ini, semua wahana penjelajah Mars hanya berupa kendaraan robot yang ditujukan untuk berkeliling sepanjang beberapa ratus meter. Ketiga wahana tersebut telah melebihi misinya dalam jarak tempuh dan waktu operasi.



</doc>
<doc id="414289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414289" title="William Tomlin">
William Tomlin

William Tomlin () adalah aktor dari Inggris. Ia berperan sebagai "Michael" dalam "The Story Of Tracy Beaker". Ia juga berperan sebagai "Joey" dalam "Strange".



</doc>
<doc id="414294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414294" title="MusicJAPANplus">
MusicJAPANplus

musicJAPANplus adalah sebuah majalah situs yang diterbitkan setiap hari oleh cool JAPAN inc. Majalah situs ini berfokus pada musik Jepang, termasuk kedua aliran artis pop, artis rock dan artis visual-kei, baik indies dan major. Walaupun secara resmi merupakan “majalah situs musik Jepang”, majalah situs ini tidak meliput bentuk yang lebih tradisional dari musik Jepang, seperti Enka, taiko, dsb. Majalah situs ini juga mem-fitur hal lain, artikel yang di perbarui dengan frekuensi sedikit yang berhubungan dengan mode, budaya dan makanan Jepang.

Artis yang berbeda-beda di fiturkan pada sampul depan setiap bulan, yang biasanya berhubungan dengan isi yang akan di perbarui secara luas untuk bulan itu. Kontributor terkemuka termasuk Miyavi, LM.C, w-inds., VAMPS dan HAKUEI.

Fitur-fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris, terutama bahasa Mandarin, Portugis, Prancis, Spanyol, Indonesia, Finlandia, Rusia dan Jerman.



</doc>
<doc id="414320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414320" title="Perseid">
Perseid

Perseid adalah fenomena alam berupa hujan meteor yang sering dikaitkan dengan komet Swift-Tuttle. Dinamakan Perseid karena titik radian hujan meteor ini seolah-olah berasal dari arah rasi bintang Perseus.

Meteor-meteor Perseid tersebut berasal dari serpihan debu ekor komet Swift-Tuttle (nama resmi: 109P/Swift-Tuttle) yang masuk ke atmosfer Bumi. Komet tersebut ditemukan pertama kali pada tahun 1862 dan mengelilingi matahari setiap 130 tahun sekali. Setiap pertengahan Juli hingga Agustus, Bumi melintasi orbitnya sehingga sisa material komet tadi tertarik oleh gravitasi bumi dan muncul sebagai hujan meteor.


</doc>
<doc id="414321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414321" title="Bahasa Devayan">
Bahasa Devayan

Bahasa Devayan merupakan sebuah bahasa yang dituturkan oleh suku Devayan yang mendiami Pulau Simeulue bagian tengah dan selatan. Bahasa ini dituturkan di kecamatan Simeulue Cut, Simeulue Timur, Simeulue Tengah, Teupah Barat, Teupah Tengah, Teupah Selatan dan Teluk Dalam.




</doc>
<doc id="414322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414322" title="Bahasa Sigulai">
Bahasa Sigulai

Bahasa Sigulai atau Sikule merupakan sebuah bahasa yang dituturkan oleh suku Sigulai yang terdapat di Pulau Simeulue. Bahasa ini terdapat di kecamatan Simeulue Barat, Alafan dan Salang




</doc>
<doc id="414325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414325" title="Ludolph Hendrik van Oyen">
Ludolph Hendrik van Oyen

Ludolph Hendrik van Oyen (juga Oijen; ) adalah seorang letnan jenderal berkebangsaan Belanda dan komandan AU KNIL semasa pecahnya Perang Dunia II.

Ludolph Hendrik van Oyen memulai karier militer di Sekolah Taruna Alkmaar sejak tahun 1906 kemudian pada tahun 1911 melanjutkan ke Koninklijke Militaire Academie, Breda. Pada tanggal 4 Agustus 1913, ia menikah dengan Elise Marie Francina Brouwer dan dikaruniai 2 orang anak. Antara tahun 1922-1925, ia menjadi kapiten di Hoogere Krijgsschool, Den Haag dan setelah itu dilantik sebagai mayor dan komandan AU KNIL. Dalam berbagai posisi, ia tetap dalam pangkat itu hingga naik pangkat sebagai mayor jenderal pada tahun 1940.

Sebagai komandan AU KNIL, ia mengetahui bahwa Jepang sedang bergerak maju ke Hindia Belanda. Pada tahun 1942, ia diangkat sebagai komandan sementara untuk menggantikan Marsma Sir Richard Edmund Charles Peirse, yang memegang komando atas ABDACOM, sebuah kerja sama militer antara angkatan Amerika Serikat, Britania Raya, Belanda, dan Australia. Kerja sama tersebut dibubarkan pada awal malam dari serangan ke Jawa karena Jenderal Archibald Percival Wavell tak menyaksikannya. Sebulan kemudian, pada tanggal 6 Maret 1942, Gubernur Letnan Hubertus Johannes van Mook melarikan diri ke Australia bersama dengan perwira militer lain, termasuk Van Oyen. 3 hari kemudian, Hindia Belanda menyerah. Di Australia, Van Oyen dibebani tanggung jawab untuk meningkatkan mutu pendidikan kedirgantaraan bagi pilot Belanda yang juga dilakukan di Australia. Akhirnya, pendidikan tersebut dilakukan di Jackson Army Air Base (sekarang Lapangan Udara Hawkins) di Mississippi, Amerika Serikat.

Pada bulan Oktober 1943, Van Oyen diangkat sebagai letjend dan komandan pasukan KNIL sementara menggantikan LetJend. Hein ter Poorten yang saat itu menjadi tawanan perang Jepang. Van Oyen menginstruksikan pembangunan angkatan pejuang Belanda hingga saat penyerahan Jepang. Setelah penyerahan Jepang itu, Van Oyen dan panglima tertinggi AL Conrad Helfrich mencoba meyakinkan Britania Raya bahwa pemerintah Belanda dapat memperbaiki keadaan. Di saat itulah, KNIL berdiri di bawah Britania Raya. Para jenderal Belanda berpendapat bahwa Soekarno dan Republik Indonesia yang baru didirikan harus ditekan. Britania Raya yang dipimpin oleh Lord Louis Mountbatten dan komandan Philip Christison menolaknya. Akhirnya, sebagai cara terakhir, Van Oyen menawarkan pemberhentian dirinya kepada Van Mook, dan juga Helfrich. Ia digantikan oleh Simon Spoor, yang gagasannya tak banyak berbeda dengan Van Oyen. Ia diberhentikan secara terhormat pada bulan Januari 1946. Beberapa bulan kemudian, setelah bercerai dengan isterinya Elise Brouwer, ia menikah kembali dengan Iela Olga Rama Smith yang memberinya seorang anak. Hingga saat kematiannya, Van Oyen adalah komandan Salib Merah.




</doc>
<doc id="414328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414328" title="The Adventures of Tintin: The Secret of the Unicorn">
The Adventures of Tintin: The Secret of the Unicorn

Film Rahasia Unicorn adalah film pertama dari trilogi film yang diadaptasi ke layar lebar dari serial komik terkenal karangan Herge, Petualangan Tintin: Rahasia Unicorn. Film ini akan diedarkan di seluruh dataran Inggris dan negara-negara lainnya pada paruh akhir Oktober atau awal November 2011. Sedangkan di Amerika Serikat baru akan diedarkan pada tanggal 23 Desember 2011.

Film ini dibintangi oleh sederet aktor terkenal seperti Jamie Bell sebagai Tintin, Andy Serkis sebagai Kapten Haddock dan Daniel Craig sebagai Rackham Merah. Film ini juga diarahkan oleh dua sutradara, yaitu Steven Spielberg and Peter Jackson.

Spielberg pertama kali mendapatkan hak untuk memfilmkan komik ini sesudah kematian Hergé pada tahun 1983, dan memperbaharuinya pada tahun 2002. Pengambilan gambar pertamanya dijadwalkan pada bulan Oktober 2008 untuk kemudian diedarkan pada tahun 2010, namun mengalami penundaan hingga tahun 2011 after Universal Studios membatalkan menjadi produsernya dengan Paramount Pictures, dan bersedia menyediakan dana hingga 30 juta USD selama masa pra-produksi, hingga akhirnya didukung oleh Sony Pictures Entertainment yang menjadi produser pendamping. Penundaan tersebut mengakibatkan pembatalan peran dari Thomas Sangster, yang seharusnya berperan sebagai Tintin. Produser Peter Jackson, di mana perusahaan yang dimilikinya yaitu Weta Digital menyiapkan dan membuat animasinya, berkeinginan untuk membuat lanjutanya, di mana di film yang ketiga akan disutradarai oleh Steven Spielberg dan [[Peter Jackson.

Saat ini filmnya sudah memasuki masa post-produksi, yang dimulai sejak bulan [[Oktober]] [[2009]] dan akan selesai di [[musim panas]] pada tahun [[2010]]. Aransemen musiknya digubah dan diarahkan oleh [[John Williams]].


[[Kategori:Tintin| ]]

</doc>
<doc id="414338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414338" title="Fundamental Orders">
Fundamental Orders

Fundamental Orders ("Surat Perintah Fundamental") diadopsi oleh Dewan Koloni Connecticut pada tanggal 14 Januari 1639. Surat perintah tersebut menjelaskan susunan pemerintahan menurut kota-kota di Sungai Connecticut yang menyusun struktur dan kekuasaannya. Fundamental Orders adalah konstitusi tertulis pertama yang menciptakan pemerintahan, sehingga menyebabkan Connecticut dijuluki "The Constitution State" ("Negara Bagian Konstitusi").

Pada tahun 1637, sejumlah kota seperti Hartford, Weathersfield, dan Windsor memulai pemerintahan atau persemakmuran gabungan untuk turut serta dalam Perang Pequot. Di musim semi 1638, Thomas Hooker menantang Mahkamah Umum menuliskan dan memperbaiki asas-asas pemerintahannya. Itulah pandangan bahwa "pendirian otoritas diletakkan pada persetujuan bebas rakyat."

Setiap kota memilih pejabat pengadilannya dan menjalankan pengadilan. Connecticut sungguh-sungguh merupakan makhluk UU perdata, karena keputusan mahkamah dipandang sebagai pendahulu yang mencetuskan, dan didokumentasikan di Court Orders (Surat Perintah Mahkamah). Pada gilirannya, dewan tersebut disebut General Court (Mahkamah Umum), dan memandang Fundamental Orders sebagai dokumen tetap. Roger Ludlow dari Windsor, yang belajar hukum di Balliol College, Oxford, merancang dokumen pertama dan bekerja di Mahkamah Umum melalui diskusi dan revisi.

Koloni New Haven masih menjadi pemerintahan terpisah, dan memandang dirinya bersaing dengan kota-kota di Sungai Connecticut dalam bidang perdagangan untuk menarik kolonis dan investasi baru, dan kini dalam keterbukaan pemerintahan. Mereka mengadopsi Fundamental Ordersnya sendiri yang serupa pada tanggal 4 Juni 1639.



</doc>
<doc id="414348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414348" title="Gamma Cygni">
Gamma Cygni

Gamma Cygni (γ Cyg / γ Cygni) adalah salah satu bintang di rasi Cygnus. Bintang ini bermagnitudo 2.23 dan berada pada jarak 1523 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini merupakan salah satu Bintang (Kutub) Utara ("North Star") pada planet Mars, bersama dengan Deneb (Alpha Cygni)

Bintang ini memiliki nama tradisional Sadr (juga disebut Sadir atau Sador). Nama ini berasal dari kata dalam bahasa Arab صدر "şadr", "dada", sama dengan asal kata dari nama bintang Schedar (Alpha Cassiopeiae). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="414352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414352" title="Epsilon Cygni">
Epsilon Cygni

Epsilon Cygni (ε Cyg / ε Cygni) adalah salah satu bintang pada rasi Cygnus. Epsilon Cygni adalah bintang raksasa jingga yang "dingin" ("orange giant") Jika dibandingkan dengan Matahari, bintang ini memiliki massa yang sedikit lebih besar dan memiliki hidup yang "singkat". Bintang ini berada pada jarak 72 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.48.

Bintang ini memiliki nama tradisional Gienah. Nama ini berasal dari kata dalam bahasa Arab جناح "janāħ", yang berarti "sayap". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="414353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414353" title="Benteng Fort de Kock">
Benteng Fort de Kock

Fort de Kock adalah benteng peninggalan Belanda yang berdiri di Kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia. Benteng ini didirikan oleh Kapten Bouer pada tahun 1825 pada masa Hendrik Merkus de Kock sewaktu menjadi komandan Der Troepen dan Wakil Gubernur Jenderal Hindia Belanda, karena itulah benteng ini terkenal dengan nama Benteng Fort De Kock. Benteng yang terletak di atas Bukit Jirek ini digunakan oleh Tentara Belanda sebagai kubu pertahanan dari gempuran rakyat Minangkabau terutama sejak meletusnya Perang Paderi pada tahun 1821-1837. Di sekitar benteng masih terdapat meriam-meriam kuno periode abad ke 19. Pada tahun-tahun selanjutnya, di sekitar benteng ini tumbuh sebuah kota yang juga bernama "Fort de Kock", kini Bukittinggi.

Benteng Fort de Kock digunakan oleh Tentara Belanda sebagai kubu pertahanan dari gempuran rakyat Minangkabau terutama sejak meletusnya Perang Paderi pada tahun 1821-1837 .Semasa pemerintahan Be­lan­da, Bukittinggi dijadikan sebagai salah satu pusat peme­rintahan, kota ini disebut sebagai "Gemetelyk Resort" pada tahun 1828. Sejak tahun 1825 pemerintah Kolonial Belan­da telah mendirikan sebuah benteng di kota ini sebagai tempat pertahanan, yang hingga kini para wisatawan dapat melihat langsung benteng tersebut yaitu Fort de Kock. Selain itu, kota ini tak hanya dijadikan sebagai pusat peme­rintahan dan tempat pertahanan bagi pemerintah kolonial Belanda, namun juga dijadikan sebagai tempat peristirahatan para opsir Belanda yang berada di wilayah jajahannya.

Fort de Kock juga diba­ngun sebagai lambang bahwa Kolonial Belanda telah berhasil menduduki daerah di Sumatra Barat. Benteng tersebut meru­pakan tanda penjajahan dan perluasan kekuasaan Belanda terhadap wilayah Bukittinggi,Agam, dan Pasaman. Belanda memang cerdik untuk menduduki Su­ma­tera Barat, mereka meman­faatkan konflik intern saat itu, yaitu konflik yang terjadi antara kelompok adat dan kelompok agama. Bahkan Belanda sendiri ikut membantu kelompok adat, guna menekan kelompok aga­ma selama Perang Paderi yang berlangsung 1821 hingga tahun 1837.

Belanda yang membantu kaum adat melahirkan sebuah kesepakatan bahwa Belanda diperbolehkan membangun basis pertahan militer yang dibangun Kaptain Bauer di puncak Bukit Jirek Hill, yang kemudian diberi nama Fort de Kock.

Setelah membangun di Bukit Jirek, Pemerintah Kolo­nial Belanda pun melanjutkan rencananyamengambil alih beberapa bukit lagi seperti Bukit Sarang Gagak, Bukit Tambun Tulang, Bukit Cubadak Bungkuak, dan Bukit Malam­bung. Di daerah tersebut juga dibangun gedung perkantoran, rumah dinas pemerintah, kom­pleks pemakaman, pasar, sarana transportasi, sekolah juga tempat rekreasi. Pembangunan yang dilakukan oleh pemerintahan Kolonial Belanda tersebut dalam istilah Minangkabau dikenal dengan “tajua nagari ka Bulando” yang berarti Terjual negeri pada Belanda. Pada masa itu memang, Kolonial Belanda menguasai 75 persen wilayah dari lima desa yang dijadikan pusat perdagangan.
Sejak direnovasi pada tahun 2002 lalu oleh pemerintah daerah, Fort de Kock, kawasan benteng Fort de Kock kini berubah menjadi Taman Kota Bukittinggi ("Bukittinggi City Park") dan Taman Burung Tropis ("Tropical Bird Park").
Hingga saat ini, Benteng Fort de Kock masih ada sebagai bangunan bercat putih-hijau setinggi 20 m. Benteng Fort de Kock dilengkapi dengan meriam kecil di keempat sudutnya. Kawasan sekitar benteng sudah dipugar oleh pemerintah daerah menjadi sebuah taman dengan banyak pepohonan rindang dan mainan anak-anak.

Benteng ini berada di lokasi yang sama dengan Kebun Binatang Bukittinggi dan Museum Rumah Adat Baanjuang. Kawasan benteng terletak di bukit sebelah kiri pintu masuk sedangkan kawasan kebun binatang dan museum berbentuk rumah gadang tersebut berada di bukit sebelah kanan. Keduanya dihubungkan oleh Jembatan Limpapeh yang di bawahnya adalah jalan raya dalam kota Bukittinggi. Kawasan ini hanya terletak 1 km dari pusat kota Bukittinggi di kawasan Jam Gadang, tepatnya di terusan jalan Tuanku nan Renceh.

Benteng ini adalah satu dari 2 benteng belanda yang ada di sumatera barat, yang satu lagi terletak di Batusangkar dengan nama benteng Fort Van der Capellen karena 2 kota inilah dahulu yang paling susah ditaklukan belanda saat Perang Paderi.




</doc>
<doc id="414363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414363" title="Delta Cygni">
Delta Cygni

Delta Cygni (δ Cyg / δ Cygni) adalah bintang bermagnitudo tingkat ketiga di rasi Cygnus. Delta Cygni akan menjadi "Bintang Utara" pada tahun 11,250 A.D.

Delta Cygni adalah sistem tiga bintang yang berada pada jarak 171 tahun cahaya dan terdiri dari dua bintang yang berdekatan serta satu bintang yang agak jauh.

Bintang yang paling cemerlang merupakan bintang subraksasa biru keputihan ("blue-white subgiant") dengan tipe B9.5, bertemperatur 9,800 Kelvin. Bintang ini memiliki kecemerlangan 180 kali dari Matahari. Delta Cygni berputar sangat cepat, yaitu 135 kilometer per detik, sekitar 60 kali Matahari. Komponennya adalah bintang kuning keputihan kelas F dan bermagnitudo 6.33 dengan kecemerlangan 6 kali Matahari, serta memiliki massa 1.5 kali Matahari. Komponen ketiga adalah bintang jingga kelas K bermagnitudo tingkat keduabelas, kecemerlangannya 38% Matahari. Kombinasi magnitudonya adalah 2.86.

Bintang ini memiliki nama tradisional Ruc (Rukh) dan Urakhga, keduanya merujuk kepada "Roc", burung besar dalam sebuah mitologi. Nama رخ "Rukh" dan"Urakhga" adalah bahasa Persia dan Akkadian, merepresentasikan pandangan bangsa Persia dan Arab pada rasi ini, yaitu seekor burung besar yang terbang.

Nama lainnya adalah Al Fawaris (الفوارس) atau Al Fawaris II (Al Fawaris ath Thani), berarti "pengendara" atau "pengendara kedua", nama Arab kuno untuk rasi ini. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Dibawah merupakan kandidat dari 'Bintang Utara', dengan siklus presisi berkala 26,000 tahun:

Bintang-bintang tersebut adalah:



</doc>
<doc id="414369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414369" title="Lokomotif CC201">
Lokomotif CC201

Lokomotif CC 201 adalah lokomotif diesel elektrik milik PT Kereta Api Indonesia yang diproduksi oleh General Electric Transportation dengan jenis model U18C. Lokomotif CC 201 mempunyai konstruksi yang ramping dengan berat 84 ton dan daya mesin 1950 hp. Lokomotif ini bergandar Co'Co'. Artinya lokomotif memiliki 2 bogie masing-masing 3 gandar dengan total 6 motor traksi, sehingga lokomotif ini dapat dioperasikan pada lintas datar maupun pegunungan. Lokomotif ini sama seperti lokomotif GE lainnya, mampu berlari sampai kecepatan 120 km/jam, meskipun kecepatan kereta api saat ini dibatasi maksimal 90 km/jam.

Sepanjang kariernya, lokomotif ini telah berpengalaman menarik berbagai jenis KA, mulai dari kereta eksekutif, bisnis, ekonomi, campuran, sampai kereta barang/kargo. Namun, saat ini CC 201 lebih banyak dioperasikan untuk KA kelas bisnis, campuran, ekonomi, dan lokal.

CC 201 juga merupakan salah satu lokomotif GE Transportation yang paling sukses di Indonesia, mengingat ketersediaan suku cadang yang cukup dan mesin yang mirip dengan CC 203, CC 204, dan CC 206 (semua bermesin GE 7FDL-8). Posisi lokomotif diesel hidraulik (DH) di Sumatra dan Jawa pun juga banyak terganti oleh lokomotif ini, khususnya sejak CC206 mulai beroperasi.

Lokomotif CC 201 terdiri dari 4 generasi, yaitu:


Lokomotif CC 201 generasi I ini didatangkan ke Indonesia pada tahun 1977-1978 sebanyak 38 unit. Awal mula kedatangan lokomotif ini diwarnai dengan peristiwa kecelakaan pada saat lokomotif ini sedang dalam perjalanan dari pabriknya, GE di Amerika Serikat menuju ke Indonesia menggunakan kapal laut. Dalam perjalanannya, kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan muatan-muatan yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC 201 tersebut. Hal ini membuat bagian depan dari ketiga lokomotif itu ringsek. Sesampainya di Indonesia, lokomotif yang selamat dari musibah itu dapat langsung dioperasikan. Namun untuk loko yang ringsek tidak demikian. Ketiga lokomotif tersebut harus menjalani perbaikan terlebih dahulu selama kurang lebih sebulan.

Ciri-ciri CC 201 generasi I ini yaitu pada bagian jaring radiatornya berukuran besar serta tuas pembuka alat perangkai ("coupler") yang terletak di bawah sistem "coupler"-nya. Selain itu, pada mulanya semua lokomotif generasi ini tidak mempunyai lampu kabut di atas bemper seperti CC 203/CC 204. Namun sejak lokomotif ini mengalami PA (Pemeliharaan Akhir) pada tahun 2010-2011, semua unit CC 201 generasi I telah dipasangi lampu kabut, serta sebagian lokomotif sudah memasang tuas "coupler" di atas sistem "coupler"-nya seperti halnya generasi II dan III.

Tujuh unit CC 201 generasi I telah dimodifikasi menjadi CC 204 pada tahun 2003 dan 2005, yaitu CC 201 03 (CC 204 01), CC 201 11 (CC 204 02), CC 201 16 (CC 204 03), CC 201 37 (CC 204 04), CC 201 32 (CC 204 05), CC 201 06 (CC 204 06), dan CC 201 12 (CC 204 07).

CC 201 generasi II didatangkan tahun 1983-1984 berjumlah 34 unit. Untuk mengenalinya sangat mudah. Ciri-cirinya sama seperti CC 201 generasi I, tetapi pada jaring radiatornya berukuran kecil. Bentuk kaca depan berbentuk persegi dengan ujung-ujungnya yang lancip. Loko ini pada awalnya juga tidak memiliki lampu kabut. Namun sejak lokomotif ini mengalami PA (Pemeriksaan Akhir) pada tahun 2010-2011, semua unit (kecuali CC 201 48) telah dipasangi lampu kabut.

Dahulu di antara loko-loko generasi II ini ada lokomotif yang cukup unik, salah satunya CC 201 56 milik Dipo Induk PWT. Keunikannya: pada bagian depannya ("short hood") memiliki bentuk yang berbeda dibandingkan dengan CC 201 lainnya. Kotak pasirnya lebih pendek dari yang biasanya dan kaca depannya memanjang ke bawah. Bagian dalamnya juga unik karena hanya terdapat satu meja layanan sehingga kabin masinis pun menjadi lebih luas. Hal yang melatarbelakangi perbedaan tampilan dari loko ini karena dahulu CC 201 56 pernah menabrak "stoomwalls" sehingga mengakibatkan loko ini ringsek parah dan sulit mengembalikannya seperti bentuk semula. Untuk memperbaikinya, Balai Yasa Pengok menyiasatinya dengan cara melepas satu meja layanan, memendekkan kotak pasir, dan memenjangkan 2 kaca kebawah. Karena bentuknya yang aneh ini, para "railfans "sering menyebutnya “"Loko Donald Bebek (Ducky Locomotive)"”. Sebelumnya CC 201 47 milik Dipo Sidotopo (dulu Dipo Yogyakarta), CC 201 76R milik Dipo Medan (dulu Dipo Jatinegara), CC 201 19 milik Dipo Sidotopo & CC 201 06 (sekarang CC 204 06) milik Dipo Yogyakarta juga mempunyai bentuk yang sama seperti CC 201 56, tetapi sekarang bentuk keempat lokomotif tersebut sudah kembali normal seperti layaknya CC 201 lainnya setelah menjalani PA di Balai Yasa Pengok, Yogyakarta.

Ada juga kelas CC 201 generasi kedua yang diyakini misterius. CC 201 45 (CC 201 83 07) adalah lokomotif milik Dipo Induk Yogyakarta (YK) yang terkenal akan daya mistiknya dan salah satu lokomotif paling keramat di Indonesia.

Lokomotif CC 201 45 terkenal karena sering terjadi peristiwa aneh dengan lokomotif tersebut. Sejak didatangkan, CC 201 45 sudah sering dicap sebagai loko yang bermasalah. Walaupun hasil tes menunjukkan tidak ada problem pada CC 201 45, tetapi sering terjadi kecelakaan atau kerusakan saat dioperasikan tanpa penjelasan yang jelas. CC 201 45 semula ditugaskan untuk menarik rangkaian ke arah timur. Pernah suatu ketika saat lokomotif itu berdinas menarik KA Bima dan KA tersebut mengalami tabrakan. Setelah diperbaiki, lokomotif ini berdinas KA Bima dan mengalami tabrakan lagi. Ia harus masuk kembali ke Balai Yasa Pengok, Yogyakarta, dan setelah selesai perbaikan, jabatannya diturunkan untuk menarik rangkaian kelas bisnis saja yaitu Jayabaya. Tetapi CC 201 45 sekali lagi mengalami tabrakan. Frekuensi tabrakan sesama kereta atau dengan kendaraan bermotor yang dialami CC 201 45 cukup sering, di samping kejadian aneh yang dialami para teknisi yang memperbaiki lok ini pasca tabrakan.

Sesuai prosedur, setelah diperbaiki di Balai Yasa Pengok, CC 201 45 diuji secara statis untuk diperiksa kelengkapannya. Setelah semuanya beres, loko diuji secara dinamis di jalur tes di depan kompleks Balai Yasa. Saat dipacu dengan kecepatan tinggi, mendadak rem gagal berfungsi, sehingga lokomotif melaju terus dan menghantam dinding beton pembatas jalur tes. Sekali lagi CC 201 45 mengalami kerusakan dan harus diperbaiki.

Merasa kebingungan dengan CC 201 45, teknisi Balai Yasa yaitu Panut dan Suroso merasa perlu untuk memanggil tenaga ahli GE langsung dari Amerika. Saat sedang memeriksa CC 201 45, tenaga ahli GE itu bercerita bahwa saat proses pembuatan loko yang satu ini memang sudah bermasalah karena banyak terjadi kecelakaan kerja. Akhirnya para teknisi memutuskan, selain diperbaiki secara material, CC 201 45 juga diperbaiki secara spiritual. Sesuai adat orang Jawa, para teknisi Balai Yasa Pengok sepakat meruwat (ritual membuang sial) loko ini. Caranya dengan mengadakan selamatan dan memasang sepasang tapal kuda bekas di kedua ujung bemper CC 201 45. Kemudian memberikan beberapa gram emas dan menyepuh bagian samping bawah lok dengan lapisan krom sehingga terlihat mengkilat.

Anehnya setelah ritual ini CC 201 45 tidak pernah mengalami kecelakaan lagi. Ruwatan yang dilakukan oleh teknisi Balai Yasa berhasil menghilangkan nasib sial loko ini. Sekarang CC 201 45 ditempatkan di Dipo Lokomotif Yogyakarta, dan dengan mudah dikenali lewat ciri khasnya sebagai loko dengan sisi yang dilapisi besi mengkilat, dan di bagian depannya di bawah hidungnya, terdapat kotak dengan lubang di dalamnya yang bernama "Multiple Unit Box Port" yang berguna untuk sambungan kabel traksi, tetapi sudah dihilangkan. Selain itu, plat nomor di bempernya kini dihilangkan.

Didatangkan pada tahun 1992 sebanyak 20 buah. Untuk CC 201 91 sampai 110 terdapat di Jawa. CC 201 98 yang sebelumnya milik Dipo Lokomotif BD kini telah dimutasi ke Kertapati (KPT), Palembang untuk memenuhi kebutuhan angkutan penumpang dan barang di sana, dan kini sudah afkir karena mengalami kecelakaan hebat yang membuat lokomotif itu terguling dan terbakar. Sedangkan CC 201 101 dan CC 201 102 yang sebelumnya berada di Jawa dan sempat dimutasi ke Sumatra, sudah kembali lagi ke Jawa.

Ciri-ciri CC 201 generasi ini, yaitu terdapat lampu kabut di bawah kotak pasir di atas bemper seperti halnya lokomotif CC 203/CC 204. Selain itu, bentuk sudut-sudut kaca lokomotif ini agak bulat, berbeda dengan CC 201 generasi sebelumnya yang kaca depannya berbentuk kotak. Hal inilah yang membuat CC 201 generasi ini terlihat sangat berbeda dengan jenis yang sebelumnya sehingga mudah untuk dikenali. Sementara untuk komponen mesin, performa, maupun kecepatannya, sama dengan CC 201 lainnya. Namun, sejak mengalami pemeliharaan akhir maupun peristiwa luar biasa hebat, beberapa lokomotif CC 201 generasi ketiga ini kaca depannya sudah berbentuk agak kotak, seperti CC 201 95, CC 201 97, CC 201 99, CC 201 102, dan beberapa lok lainnya.

Ada salah satu kelas lokomotif CC 201 generasi ketiga, yakni lokomotif CC 201 91 yang dikenal sering mengalami perpindahan mutasi. CC201 91 kini dalam kepemilikan Dipo Lokomotif Jember dan merupakan lokomotif CC201 pertama yang dimiliki oleh Daerah Operasi IX Jember. Sejarahnya, loko ini hanya tiga kali mengalami perpindahan pemilikan. Kali pertama datang langsung menjadi milik Dipo Bandung (BD), lalu dikirim ke Dipo Sidotopo (SDT), dan terakhir dipindah ke Jember.

CC 201 96 (CC 201 92 06) yang sebelumnya milik Dipo Lokomotif BD kini telah dimutasi ke Medan (MDN), Sumatra Utara, untuk memenuhi kebutuhan angkutan penumpang dan barang di sana.

Lokomotif jenis ini bukan merupakan CC 201 asli, melainkan hasil rehabilitasi dan perbaikan dari lokomotif BB 203 yang dimulai sejak tahun 1989.

Bentuk, ukuran, dan komponen utama lokomotif ini sama seperti lokomotif CC 201, yang membedakan adalah susunan gandarnya. Jika lokomotif CC 201 bergandar Co’Co’, yakni setiap "bogie"-nya memiliki tiga gandar penggerak, lokomotif BB 203 bergandar (A1A)(A1A), di mana setiap "bogie"-nya juga memiliki tiga gandar, tetapi hanya dua gandar dalam setiap "bogie"-nya yang digunakan sebagai gandar penggerak. Jika lokomotif CC 201 memiliki enam motor traksi, lokomotif BB 203 hanya memiliki empat motor traksi dan hanya berdaya 1.500 hp, lebih rendah daripada CC 201 asli (1.950 hp).

Dahulu, di Dipo Induk SMC, semua lokomotif CC 201-nya adalah hasil rehab dari BB 203. Begitu juga dengan CC 201 yang ada di Sumatra. Di Dipo Induk KPT dan TNK, semua lokomotif CC 201-nya juga merupakan hasil rehab dari BB 203, kecuali CC 201 48 dan CC 201 98 ("afkir") yang merupakan CC 201 asli pindahan dari Jawa.

Untuk ciri-cirinya, lokomotif ini hampir sama dengan CC 201 generasi II, meskipun beberapa (misal, CC 201 134R) seperti CC 201 generasi I. Yang membedakannya, yaitu pada nomor serinya ditambahkan kode “"R"” di belakang nomor seri tersebut. Misalnya, "CC 201 77R", kode “"R"” di sini menandakan bahwa lokomotif tersebut merupakan lokomotif hasil rehab dari BB 203.

Pengecualian untuk CC201 berkode “"R"” pada seri di bawah 70. CC 201 di bawah 70 yang memakai kode “R” (misal: CC 201 01R, 14R, 18R, dan 26R) merupakan lokomotif asli CC 201. Kode “"R"” tersebut bukan berarti lokomotif itu adalah hasil rehab dari BB 203. Hal itu menandakan bahwa lokomotif tersebut telah dilakukan "overhaul" dan telah diperbaiki segala komponennya agar lokomotif tersebut dapat ditingkatkan kecepatannya dan mampu bertahan hingga puluhan tahun kemudian.

Umumnya lokomotif CC 201 di Jawa memiliki bentuk seperti BB 203, tetapi tidak untuk di Sumatra Selatan (Divre III). Beberapa lokomotif CC 201 di sana memiliki bentuk yang sangat mirip dengan CC 203 di Jawa.

Modifikasi ini dikarenakan Divre III Sumsel tidak mempunyai unit CC203; sehingga Balai Yasa Lahat mengubah kabin dari aslinya secara bertahap dari 1994-2001. Modifikasi hidung miring yang terilhami dari CC 203, juga bertujuan mengurangi hambatan angin untuk meningkatkan kecepatan. Namun tujuan peningkatan ini terasa percuma karena kecepatan kereta api Babaranjang (batu bara rangkaian panjang) saat ini dibatasi maksimal 80 km/jam.

Modifikasi ini pun dirasakan sedikit menyulitkan masinis. Karena kabin yang sempit dan kaca depan terlalu tinggi, masinis terpaksa mendongak atau mengganjal tempat duduknya ketika sedang menjalankan lokomotif. CC 201 hidung miring di dipo lokomotif Tanjung Karang seluruhnya dipergunakan untuk lokomotif bantuan KA Babaranjang dari Sukamenanti ke Tanjungkarang dan lok posko,dan jarang menarik kereta penumpang. Sedangkan lokomotif CC 201 hidung miring di Dipo Induk Lokomotif Kertapati seluruhnya dioperasikan untuk kereta penumpang dan barang, seperti Sriwijaya, Sindang Marga, Serelo, Rajabasa, KA BBM, KA Batubara Kertapati, KA Klinker, dan KA Batubara Ninja.

Ada enam unit CC 201 yang memiliki eksterior seperti CC 203, yaitu CC 201 86R, 111R, 120R, 129R, 130R, dan 137R. Dua unit CC 201 dengan kabin modifikasi yang sebelumnya milik TNK (CC 201 129R dan 130R) telah dimutasi ke pulau Jawa dan menjadi milik Dipo Induk Sidotopo, Surabaya. Dibandingkan CC 201 hidung miring lainnya, CC201 129R dan 130R yang telah memakai logo dan striping PT KAI terbaru lebih mirip dengan CC 203, bahkan hampir sulit membedakannya kecuali dari bunyi klaksonnya. Namun dari semua CC201 hidung miring yang ada, yang bentuk kabinnya paling mirip dengan CC203 adalah CC 201 120R dan 129R, meskipun CC 201 129R lebih sulit dibedakan karena menggunakan livery putih seperti lokomotif CC 203 yang ada di Jawa.

Di Indonesia, saat ini ada 130 lokomotif CC 201 yang masih beroperasi dari 144 pada awalnya. 7 unit rusak dan 7 unit dijadikan CC 204. Terdiri dari:

92 lokomotif CC 201 asli
52 lokomotif CC 201 modifikasi BB 203
Sisanya belum diketahui pasti tahun modifikasinya, tetapi pada plat nomornya tertulis "CC 201 83 "xx"".

Lokomotif CC 201 hampir terdapat di semua dipo induk, dipo-dipo itu antara lain sebagai berikut.

Keterangan:












</doc>
<doc id="414394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414394" title="Lokomotif CC203">
Lokomotif CC203

Lokomotif CC 203 adalah lokomotif diesel elektrik milik PT Kereta Api Indonesia yang diproduksi oleh General Electric Transportation dan PT GE Lokomotif Indonesia dengan nomor model U20C. Menurut Ir. Hartono, A.S., M.M., dosen STTD Bekasi, dalam komentarnya di "Majalah KA" edisi Mei 2014, lokomotif ini adalah "lokomotif hasil pengembangan desain dari lokomotif CC 201" dari segi data teknis, tetapi pada bentuk kabin masinis ujung pendeknya yang aerodinamis, serta diperlebar untuk kenyamanan dan mengurangi penumpang liar.

Lokomotif ini bergandar Co'Co'. Artinya adalah lokomotif dengan dua "bogie" yang mempunyai tiga poros/gandar penggerak yang masing-masing digerakkan oleh motor traksi tersendiri.

Yang membedakan adalah lokomotif CC 203 menggunakan motor diesel dengan dua tingkat "Turbocharger" sehingga dayanya mesinnya 2.150 hp.

Untuk menyambut peluncuran KA kelas Argo yang masih baru pada tahun 1995, Perumka (nama PT KAI saat itu) mendatangkan lokomotif ini, sebagai penerus dari CC 201 dan dikhususkan sebagai penarik kereta ekspres, langsung dari Amerika Serikat sebanyak 12 unit. Pada awal operasi tahun 1995, lokomotif CC 203 menjadi andalan untuk menarik KA penumpang kelas eksekutif "full" di Jawa.

"Launching" (peluncuran) perdana lokomotif CC 203 saat itu bersamaan dengan peresmian kereta api Argo Bromo dan Argo Gede di Stasiun Gambir, Jakarta. Jarang sekali CC 203 berdinas menarik KA ekonomi apalagi KA barang. Karena itu, alokasi persebaran lokomotif CC 203 hanya di depot lokomotif yang melayani KA-KA komersial/eksekutif argo/satwa. Depot lokomotif yang mendapat alokasi CC 203 yaitu Jatinegara, Bandung, Cirebon, Semarang Poncol, Yogyakarta, Sidotopo. Depot lokomotif Jember, Madiun dan Purwokerto mendapat alokasi dari ex depot lokomotif Sidotopo, Bandung dan Semarang Poncol meskipun jumlah lokomotif CC 203 yang ada di Jawa berjumlah 37 unit. Lokomotif ini juga merupakan lokomotif pertama buatan Indonesia (PT INKA bekerja sama dengan General Electric), karena lokomotif CC 203 13-41 diproduksi di pabrik PT INKA di Madiun.

Berbeda di Jawa, alokasi lokomotif CC 203 juga bisa dijumpai di wilayah operasional Divre 4 Tanjung Karang. Sebanyak 4 unit CC 203 yang beroperasi namun khusus untuk melayani dinasan KA "pulp" & kayu karena memang sarananya milik PT Tanjung Enim Lestari "Pulp and Paper" (PT TEL). Namun saat ini CC 203 di Divre 4 kondisinya telah memprihatinkan dan terancam tidak bisa berdinas lagi (karena pada awal pengoperasiannya loko ini selalu diforsir), bahkan KA "pulp" PT TEL sekarang lebih sering ditarik lokomotif CC 204 atau CC 202 yang lebih handal untuk angkutan barang.

Hadirnya lokomotif CC 204 ternyata menggeser keberadaan CC 203 selama ini, sebagai penarik kereta ekspres. Namun, sejak dimutasinya semua lokomotif CC 204, peran CC 203 pun tergusur dengan lokomotif CC 206 yang memiliki dua kabin masinis. Maka, saat ini CC 203 hanya menarik kereta-kereta bisnis, campuran, dan ekonomi jarak jauh dan jarang menarik kereta eksekutif karena perannya telah tergantikan oleh CC 206.

CC 203 menggunakan mesin yang sama dengan CC 201, yaitu GE 7FDL-8. Desain kabin yang aerodinamis dibuat di Goninan Locomotive Work (kini UGL Rail) di Australia dengan desain dari General Electric. Sekarang kabin juga dibuat di PT INKA untuk keperluan perbaikan dan restorasi.

Pada awalnya, lokomotif CC 203 yang diproduksi di PT INKA (CC 203 12-41) ini menggunakan AC di kabinnya namun akhirnya dihilangkan, karena membuat awak kabin kedinginan dan membuat rembesan air saat hujan. Sejumlah foto-foto lawas CC 203 semasa menggunakan livery Departemen Perhubungan banyak yang memperlihatkan lokomotif yang masih dipasangi kotak AC tersebut.

Namun mulai tahun 2017, lokomotif CC 203 (dan juga lokomotif lain yang menjalani pemeliharaan akhir di Balai Yasa Yogyakarta) mulai dipasangi AC kembali, dengan CC 203 37 (CC 203 01 07) yang pertama kali dipasang AC. Menyusul setelah itu lokomotif CC 203 24 (CC 203 98 12), CC 203 20 (CC 203 98 08), dan CC 203 05 (CC 203 95 05), dan nantinya lokomotif lainnya.

Selain itu, kecuali CC 203 31 - CC 203 34, dulu terdapat logo Kementerian Perhubungan di bagian depan/"shorthood"-nya yang merupakan ciri khas yang mencolok pada lokomotif ini sebab pembuatan lokomotif ini selain didanai oleh perusahaan General Electric sendiri juga dibantu dengan dana dari pemerintah melalui Kementerian Perhubungan. Namun sekarang semua unit lokomotif ini menggunakan logo PT KAI terbaru sekaligus skema "livery" baru, tanpa menggunakan lagi logo tersebut. Untuk CC 203 31 - CC 203 34 menggunakan striping khas PT TEL sebagai pemilik lokomotif tersebut, yaitu hijau.

Indonesia membuat lokomotif ini sejak tahun 1995-2000. Terdiri dari empat generasi, yaitu:

Sampai saat ini jumlahnya adalah 37 unit di Jawa dan 4 unit di Lampung. Alokasinya saat ini adalah sebagai berikut.
Keterangan:









</doc>
<doc id="414399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414399" title="Isabella (sinetron)">
Isabella (sinetron)

Isabella merupakan Sinetron bertemakan drama yang ditayangkan oleh RCTI yang diproduksi oleh Sinemart pada tahun 2009 mulai tanggal Senin, 17 Agustus 2009 dan tamat tanggal Minggu, 20 September 2009 berapa jumlah oleh 35 Episode. dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul "Isabella" yang dinyanyikan oleh ST 12 dengan sinetron ini dibintangi antara lain oleh Naysila Mirdad, Nana Mirdad, Lydia Kandou dan Jamal Mirdad setiap hari pukul 20.00 WIB.




Isabella (Naysila Mirdad) adalah seorang gadis yang lugu, sedikit bodoh, penakut, tetapi baik hati. Berbeda dengan kakaknya Keira (Nana Mirdad), yang cerdas, anggun dan selalu mencari perhatian ayahnya. Isabella lebih dekat dan memiliki kemiripan dengan ibunya Leila (Lydia Kandou). Sedangkan ayahnya Niko (Jamal Mirdad) menikah lagi dengan Reva (Olla Ramlan) wanita cantik, nyinyir, pintar memanfaatkan keadaan dan tidak suka dengan Isabella dan Dhini. Dari Reva, Tegar memiliki seorang anak yang lucu, Timur (Umay Shahab).

Akibat dari ambisi Tegar yang menjodohkan Isabella dengan Bayu (Teuku Mirza), tangan kanan Tegar, membuat Isabella kabur dari rumah untuk membuktikan bahwa cinta sejati itu ada. Isabella pergi ke kampung halamannya di Bumirojo dan mengganti namanya menjadi Indah untuk menyembunyikan identitas.

Saat Isabella mengalami kesulitan, ia selalu dapat pertolongan dari Langit (Reza Rahadian), seorang yang pekerja keras, pintar, berhati tulus dan bertanggung jawab. Dhini adalah anak Rusman (Sigit Hardadi), sahabat Sugeng sebelum namanya berubah menjadi Tegar yang dulu telah membuat keluarga Rusman hidup susah. Hingga akhirnya Isabella tinggal bersama keluarga Langit. Langit memiliki Nenek Hani (Nani Widjaja) yang sangat menyayanginya dan Noura (Chacha Frederica) adik Langit yang cantik, lugu namun naif.

Langit pun mulai menyukai Isabella. Seiring waktu, jati diri Isabella terbongkar dan semua orang tahu bahwa dia bukan orang miskin seperti yang selama ini dikira oleh semua orang. Keluarga Langit jengkel pada Isabella, mereka berusaha mengusir Isabella. Tapi mereka tak menyangka bahwa Isabella sekalipun penakut dan tampak tak berdaya ternyata punya tekad yang kuat. Isabella malah bertekad untuk tidak meninggalkan keluarga itu.

Bagaimana perjuangan hidup Isabella? Apakah dia akan berhasil mendapatkan cinta yang dicarinya?

Mega Sinetron Isabella di RCTI


</doc>
<doc id="414407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414407" title="Hidangan Laos">
Hidangan Laos

Masakan Laos adalah masakan bangsa Lao di Laos dan Thailand Timur Laut (Isan). Tidak seperti halnya makanan pokok mayoritas penduduk di negara-negara Asia Tenggara, makanan pokok orang Lao adalah ketan. Lengkuas (laos) dan kecap ikan adalah bumbu terpenting dalam masakan Laos. Makanan nasional orang Lao adalah "laap" ( atau dieja sebagai "larb"). Laap adalah daging/atau ikan cincang yang sebelumnya sudah direndam bumbu (kadang-kadang tidak dimasak) ditambah sayuran rempah dan bumbu. Hidangan populer lainnya adalah salad pepaya muda yang disebut "tam mak hoong" () atau "tam som".

Variasi masakan di Laos bergantung kepada bahan makanan segar yang tersedia di daerah-daerah. Peninggalan budaya kuliner Prancis masih dapat dilihat di ibu kota Vientiane. Selain roti baguette yang banyak dijual di jalan-jalan, rumah makan Prancis (kadang-kadang dengan selera orang Lao) dapat dengan mudah ditemui di Vientiane.

Kompor (anglo) khas orang Lao disebut "tao-lo" yang berbentuk seperti ember. Di atasnya diletakkan wajan atau panci. Wajan orang Laos disebut "maw khang" yang digunakan untuk menggoreng dan menumis. Beras ketan dikukus di dalam kukusan dari anyaman bambu yang disebut "huad". Sewaktu mengukus ketan, kukusan diletakkan di dalam dandang yang disebut "maw nung".

Cobek (lesung) berukuran besar dan dalam disebut "khok". Kegunaannya untuk mencampur salad pepaya muda "tam mak hoong" dan makanan khas Laos sehingga merupakan alat dapur terpenting bagi orang Laos.


Makanan orang Lao dimasak dengan cara dipanggang, direbus, dimasak dengan kuah, dikukus, dibakar dan dicampur (seperti untuk salad). Masakan tumis mulai umum dikenal orang Lao, tapi menumis merupakan pengaruh dari masakan Cina. Masakan berkuah umumnya berwarna hijau karena banyak memakai sayuran dan ditambah dain "ya nang".

Sup terdiri dari beberapa jenis: "tom," "tom jeud," "keng," dan "keng soua." "Keng" adalah sup yang memakai jahe dan "padek," sementara "keng soua" adalah "keng" yang memakai lengkuas dan jahe. Sup yang tidak berbumbu tajam disebut "tom jeud".

Memanggang ("ping") adalah cara memasak yang paling disenangi orang Lao. Panggang ayam disebut "ping gai", panggang daging disebut "ping sin", dan panggang ikan disebut "ping pa". Sebelum dipanggang, daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih, akar tanaman ketumbar, dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam, kecap asin, dan kecap ikan sesuai selera. Orang Lai lebih menyukai memanggang makanan dengan api kecil. Hasilnya berupa daging yang lebih kering. Orang Lao senang daging panggang yang lebih kering karena tidak senang tangan menjadi basah dan kotor ketika menyuap ketan yang lengket. Makanan panggang juga dimakan dengan saus pedas yang disebut "chaew".

Masakan Laos berbeda dengan masakan negara-negara tetangga di Asia Tenggara dalam hal banyaknya sayuran mentah yang dimakan sebagai lalap (tanpa sambal atau saus). Hidangan pedas dan asin tidak pernah ditambah gula agar manis. Makanan dengan rasa asam dan manis dianggap aneh bagi orang Laos. Sebagian hidangan juga pahit. Dalam masakan Laos dikenal pepatah "van pen lom; khom pen ya" yang dapat diterjemahkan sebagai "rasa manis membuatmu pusing; rasa pahit membuatmu sehat." Adas manis dan daun mint adalah sayuran penting bagi orang Laos namun sama sekali tidak dipakai dalam masakan negara-negara lain yang bertetangga dengan Laos. Berbeda dengan negara-negara tetangga, lengkuas adalah rempah-rempah yang paling penting di Laos. Hampir semua masakan Laos memakai lengkuas bersama bawang putih, bawang merah, dan serai. Ciri khas lain masakan Laos adalah makanan yang tidak dihidangkan panas-panas, tetapi menunggu hingga suhu makanan sama dengan suhu ruangan karena orang Laos makan dengan tangan.

Menurut tradisi Laos, makan dimakan bersama-sama. Orang yang makan duduk di atas tikar anyaman yang dibentangkan di atas lantai papan. Makanan dihidangkan di atas meja rendah dari anyaman rotan yang disebut "ka toke." Bila orang yang makan berjumlah banyak, maka disiapkan "ka toke" dalam jumlah lebih banyak. Orang duduk mengelilingi "ka toke". Setiap "ka toke" memiliki satu atau lebih keranjang berisi ketan untuk dimakan bersama-sama oleh orang yang duduk di "ka toke" yang sama.

Orang zaman modern mulai meninggalkan cara makan dengan "ka toke". Namun tradisi ini masih dipertahankan di kuil-kuil Buddha. Biksu diberi makanan di atas sebuah "ka toke". Setelah makanan diletakkan di atas "ka toke", maka makanan tersebut disebut "pha kao". Di rumah-rumah orang Lao sekarang ini, istilah menyiapkan meja untuk makan disebut ""taeng pha kao" yang berarti menyiapkan "pha kao".

Sesuai tradisi, sendok hanya dipakai sewaktu makan sup atau nasi, dan sumpit hanya dipakai sewaktu makan mi. Makanan Laos sebagian besar dimakan dengan tangan. Tradisi ini kemungkinan tercipta karena ketan yang lengket lebih mudah dimakan dengan tangan.

Hidangan khas Laos umumnya terdiri dari semangkuk sup, satu jenis hidangan panggang, saus, lalap, dan masakan rebus atau hidangan campur ("koy" atau "laap"). Sayuran untuk lalap adalah daun-daun berwarna hijau atau daun rempah-rempah. Bergantung kepada jenis lauk yang dihidangkan, sayuran bisa saja dikukus atau umumnya direbus sebentar. Makanan tidak dinikmati secara berurutan. Sup dimakan bersama ketan dan lauk lainnya. Minuman, termasuk air putih, biasanya tidak disediakan dan tidak diminum sewaktu makan. Sup diminum sewaktu makan. Ketika sedang ada tamu, tamu dijamu dengan berbagai macam hidangan bagaikan pesta. Makanan dibuat dalam porsi dua kali lipat dari jumlah tamu yang hadir. Tuan rumah dianggap menghina dan memalukan tamu bila makanan yang disediakan untuk tamu ternyata tidak cukup.


Kopi orang Laos disebut kopi "pakxong" ("cafe pakxong") yang ditanam di Dataran Tinggi Bolovens sekeliling kota Pakxong. Di Laos ditanam kopi jenis robusta dan arabica. Kopi arabica biasanya untuk konsumsi dalam negeri, sementara kopi robusta diekspor ke Thailand. Kopi susu kental manis diminum orang Lao dengan menggunakan gelas.

Minuman beralkohol tradisional dibuat dari beras, disebut "lao hai" dan "lao lao". "Lao hai" berarti "alkohol kendi" karena diminum dari kendi tanah liat, sementara "lao lao" (alkohol lao) atau disebut "lao khao" (alkohol putih) lebih menyerupai wiski. Pada kesempatan pesta, lao hai diminum bersama-sama dengan menggunakan sedotan.




</doc>
<doc id="414413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414413" title="Kereta api eksekutif">
Kereta api eksekutif

Kereta api eksekutif adalah kereta penumpang yang dilengkapi dengan AC ("Air Conditioner"). Kereta api eksekutif juga menyediakan sarana hiburan selama dalam perjalanan berupa tayangan audio/video ("Show On Rail"), meskipun pada beberapa kasus tidak berfungsi dengan baik. Selain sarana hiburan, penumpang juga dapat memesan makanan dan minuman sesuai dengan menu pilihan yang disediakan dan bisa dinikmati baik di tempat duduk masing-masing maupun di kereta restorasi (kereta makan) yang didesain sebagai mini bar.

Kereta api Eksekutif mengawali sejarahnya pada saat peluncuran Kereta api Parahyangan, serta kemajuannya dimulai pada saat diluncurkannya Kereta api Bima dengan rangkaian Kereta Tidur Kelas 1 dan 2. Dahulu, ada 2 pelayanan kelas Eksekutif (+ 3 khusus kereta api Bima), yakni Kereta tidur Kelas 1 (SAGW), Kereta tidur Kelas 2 (SBGW), Kereta Kuset (Couchette), Eksekutif A, dan Eksekutif B. Namun sekarang, Kereta eksekutif dibagi menjadi tiga, yaitu kereta kelas argo, kelas satwa, dan kelas campuran.

Kereta api ini pada umumnya ditarik lokomotif besar seperti CC201, CC203, dan CC204. Namun kini, CC206 ditugaskan untuk menggantikan lokomotif-lokomotif tersebut semenjak CC204 mulai berdinas di Sumatra Selatan.

Kelas Argo, merupakan kelas layanan tertinggi PT Kereta Api Indonesia (Persero), yaitu kereta penumpang berkapasitas 50 orang per kereta. Penamaan kereta argo sebagian besar menggunakan nama gunung yang berada dekat dengan kota tujuan atau kota yang dilalui kereta tersebut. Misalnya, kereta api Argo Bromo Anggrek tujuan Surabaya-Gambir PP, Gunung Bromo tidak jauh dengan dengan kota Surabaya dan merupakan salah satu ikon provinsi Jawa Timur, kereta api Argo Wilis tujuan Surabaya-Bandung PP, gunung Wilis tidak jauh dengan kota Madiun, salah satu kota yang dilalui kereta ini. Kereta api Argo Muria tujuan Semarang-Gambir PP, gunung Muria tidak jauh dengan kota Semarang, kereta api Argo Sindoro tujuan Semarang-Gambir PP, gunung Sindoro tidak jauh dengan kota Semarang. Begitu pula dengan kereta api Argo Lawu tujuan Solo-Gambir, gunung Lawu tidak jauh dengan kota Solo. 

Pengecualian berlaku untuk kereta api Argo Jati, Argo Parahyangan, dan Argo Dwipangga, karena tidak menggunakan nama gunung. Argo Jati menggunakan nama yang berasal dari sosok Walisongo, Sunan Gunung Jati, sedangkan Argo Parahyangan sebenarnya merupakan gabungan dari nama Argo Gede dan Parahyangan. Sedangkan nama "Dwipangga" pada kereta api Argo Dwipangga berasal dari bahasa Kawi yang berarti "gajah". 

Kereta api Argo Lawu bersama kereta api kelas Argo lainnya diangkat menjadi lagu campur sari karya Cak Diqin, ""Sepur Argo Lawu"". Pada lagu tersebut disebutkan nama Argo Lawu, Argo Dwipangga, Argo Wilis, Argo Muria, Argo Bromo Anggrek, dan Sri Tanjung.

Kelas Argo mulai ada sejak era KA Argo Bromo dan KA Argo Gede pada tahun 1995. Kemudian KA Argo-Argo baru mulai diluncurkan. KA Argo Bromo ditingkatkan lagi dengan mengoperasikan KA Argo Bromo Anggrek dan KA Argo Muria lahir pada 1997, lalu muncullah Argo Dwipangga dan Argo Wilis pada 1998. Kemudian KA Argo Muria I menjadi Argo Sindoro dan lahir juga KA Argo Jati pada tahun 2007 dengan menggunakan rangkaian eks-Argo Gede JB-250.

Kebijakan pemangkasan perjalanan kereta api oleh PT Kereta Api telah menyebabkan kereta api JS-950 Argo Bromo dipangkas sehingga hanya ada satu kereta api Argo Bromo, yakni Argo Bromo Anggrek.

KA-KA kelas Argo yang diluncurkan pada era 90-an akhir sampai dengan 2000-an awal menggunakan rangkaian baru produksi dari INKA sejak awal peluncurannya.

Armada baru ini dibuat secara bertahap, yaitu tahun 1995 untuk KA Argo Bromo (sekarang menjadi milik KA Bima,semenjak KA.Bima mendapat Rangkaian K1 16,digunakan Sancaka,Bangunkarta & Turangga) dan Argo Gede (sekarang menjadi milik KA Argo Jati pada tahun 2007-2010), 1996 untuk KA Argo Lawu (sekarang rangkaian buatan tahun 1996 telah disebar ke berbagai dipo), 1997 untuk KA Argo Bromo Anggrek dan KA Argo Muria, 1998 untuk KA Argo Wilis dan KA Argo Dwipangga, 2001 untuk KA Argo Bromo Anggrek dan Argo Muria, 2002 untuk KA Argo Muria dan Sindoro, dan Argo Gede (sekarang Argo Parahyangan).

Lalu, PT INKA juga telah memproduksi rangkaian baru lagi untuk kereta-kereta kelas Argo, yaitu pada tahun 2008 untuk KA Argo Lawu, 2010 untuk KA Argo Jati, 2016 untuk Kereta api Argo Lawu, Kereta api Argo Dwipangga, dan Kereta api Bima, serta 2017 untuk Kereta api Sembrani, Kereta api Gajayana,Kereta api Argo Muria, dan Kereta api Argo Sindoro.

Sedangkan kelas satwa adalah kereta dengan rangkaian eksekutif secara keseluruhan yang pelayanannya berada di bawah kelas argo, termasuk nomor kereta yang lebih besar dibandingkan dengan kelas Argo sehingga seringkali harus mengalah apabila bersilang atau disusul oleh kereta kelas Argo. Rangkaian KA Eksekutif Satwa pada awalnya bermacam-macam jenisnya, dari mulai kereta buatan dibawah tahun 90-an yang telah diperbaiki dan ditingkatkan fasilitasnya, tetapi beberapa kereta seperti Turangga dan Gajayana mendapatkan rangkaian baru dari PT INKA, tentunya dengan standar yang berbeda dari kelas Argo. Dulu, beberapa KA kelas satwa terkadang ada yang menggunakan livery kelas argo.

Kereta kelas satwa berkapasitas 52 orang setiap gerbongnya, meskipun sekarang kapasitasnya telah dirubah menjadi 50 orang per gerbongnya. Penamaan kereta ini menggunakan nama-nama satwa ataupun nama tokoh-tokoh dalam legenda Indonesia. Seperti Gajayana, Sembrani, Turangga, Bima, Taksaka dan Bangunkarta.

Sedangkan kelas eksekutif campuran berada di bawah kelas argo dan satwa. Selain itu, KA eksekutif campuran dicampur dengan KA bisnis/ekonomi/keduanya. Awalnya berkapasitas 52 penumpang per gerbongnya dan sekarang berubah menjadi 50/48 penumpang per gerbongnya. Contohnya adalah KA Lodaya, Gumarang, Cirebon Ekspres, dan sebagainya.

Pada era Perumka, pelayanan kelas argo adalah yang tertinggi, melebihi pelayanan kelas eksekutif yang lain, seperti TV, meja lipat, dan pintu otomatis. Bahkan kereta Argo yang menggunakan kereta kelas Anggrek, seperti Argo Bromo Anggrek dan Argo Muria pada saat itu memiliki sandaran kaki (legrest). Sedangkan kelas satwa, meja makan bisa ada atau tidak, tergantung pada kereta yang digunakan. Pada umumnya KA Eksekutif Satwa yang menggunakan KA baru buatan INKA memiliki fasilitas yang lebih lengkap. Di kelas campuran, tidak ada meja makan dan TV, serta pintu model geser. Untuk mengetahui kelas KA eksekutif, awalnya dapat dilihat dari skema warna kereta.

Meskipun begitu, sejak era PT KAI dan seiring waktu pelayanan KA eksekutif argo, satwa, dan campuran sekarang disetarakan (seperti pintu manual), dan semua KA eksekutif yang baru menjalani perawatan di Balai Yasa dicat dengan skema kelas argo, apapun tipe KA eksekutifnya (kereta yang dulunya dicat warna campuran dan sekarang dicat warna argo bisa dilihat di kereta-kereta seperti Lodaya, Malabar, Cirebon Ekspres, dll pada tahun 2013-2015). Kini, semua kereta eksekutif memiliki peluang yang sama untuk dirangkaikan dengan kereta kelas Argo, Satwa, maupun campuran (tentu saja pengecualian untu Kelas Anggrek karena pasti dirangkai dengan kelas Argo).

Mulai tahun 2015, semua kereta eksekutif dicat dengan livery "Kesepakatan" seperti yang ada pada KA Jayabaya, dengan pintu berwarna biru.

Setiap kereta memiliki setidaknya satu atau dua toilet di dekat pintu masuk keluar kereta. Di dalam kereta juga ada fasiltas keselamatan, seperti tabung pemadam kebakaran ataupun "emergency brake" (rem darurat). Ada pula fasilitas lain seperti lampu baca di setiap kursi. Namun ketersediaan ini bervariasi bergantung retrofit, permintaan, serta perawatan, seperti ada Kereta Eksekutif yang tidak dilengkapi lampu baca dan meja lipat di kursi.

Fasilitas kereta kelas eksekutif, dilihat dari kelengkapannya, adalah :
Sedangkan pelayanan saat perjalanan adalah: bantal, selimut (khusus perjalanan malam), dan makanan (berbayar, bukan tuslah pada masa sebelum 2010). Perlu diperhatikan bahwa fasilitas diatas bergantung kepada permintaan, peraturan, maupun kebijakan lainnya. Banyak kereta eksekutif yang mengalami standarisasi (baca = penyamarataan fasilitas dengan penghapusan fasilitas) karena pemeliharaan (menekan biaya) maupun kebijakan dari Dipo Kereta / Balai Yasa yang mengurus kereta pada saat Pemeriksaan 48 bulan (Pemeriksaan Akhir).
Pada tahun 2014, KAI merencanakan pembelian kereta eksekutif dan kereta ekonomi AC baru buatan PT INKA Madiun setelah sukses dengan peresmian kereta ekonomi AC Jayabaya. Rangkaian gerbong eksekutif baru ini menggantikan gerbong eksekutif yang sudah tidak layak pakai karena sudah sangat tua dan sering bermasalah.

Ada pula gerbong retrofit, tetapi gerbong retrofit ini benar-benar seperti baru dan merupakan hasil mengubah kereta kelas bisnis menjadi kelas eksekutif, seperti mengganti kaca jendelanya, memasang AC-nya, memperindah interiornya, memperbaiki sistem toiletnya, atau mengganti tempat duduknya, misalnya seperti yang ada di kereta api Cirebon Ekspres baru.

Balai Yasa Manggarai dan Surabaya Gubeng adalah balai yasa yang mendapat tugas untuk mengubah atau dimodifikasi kereta bisnis menjadi kereta eksekutif, misalnya Gerbong K1 0 15 01 Sampai dengan K1 0 15 19. Selain itu, beberapa kereta bisnis juga diretrofit menjadi kereta pembangkit dan kereta makan baru. Selain itu, ada kereta eksekutif lama yang diretrofit di PT INKA, seperti Argo Bromo Anggrek.

Pada tahun 2016, PT INKA Madiun memproduksi 7 set kereta eksekutif baru, yang menggunakan bogie terbaru tipe K10 (desain gabungan dari bogie K5 dan K8). Interior kereta baru juga merupakan penyempurnaan dari interior kereta Argo Bromo Anggrek baru yang diluncurkan setahun sebelumnya, tetapi pada kereta baru ini

terdapat footrest dan TV di tengah kereta yang modelnya tetap (bukan TV lipat seperti di Argo Bromo Anggrek). Model jendelanya juga serupa dengan Argo Bromo Anggrek, meskipun bentuk bodinya sama seperti kereta eksekutif biasa non-Anggrek K9. Satu persatu set yang dibuat di INKA pun mulai beroperasi dengan set pertama dan kedua untuk Dipo Solo Balapan (SLO). set ketiga dan keenam untuk Dipo Jakarta Kota (JAKK) dan set ketujuh untuk Dipo Malang (ML). Di kereta ini dilengkapi pula WiFi, meski belum beroperasi sepenuhnya

Peremajaan kereta api eksekutif oleh PT KAI dimulai dengan beroperasinya KA Cirebon Ekspres baru, dengan kereta eksekutif retrofit tahun 2014-2015, Terdapat 5 kereta eksekutif buatan tahun 2014 dan 5 lagi yang dibuat tahun 2015. Kereta ini beroperasi dengan disambung dengan kereta bisnis dengan formasi 5 kereta eksekutif dan dua kereta bisnis pada awalnya, meskipun akhirnya menjadi 4 kereta eksekutif dan 3 kereta bisnis dalam satu rangkaian.

Kemudian menyusul Argo Bromo Anggrek dengan dua set kereta kelas Anggrek yang sudah diretrofit di PT INKA dan menggunakan livery kesepakatan, dengan satu rangkaiannya yang terdiri dari sembilan kereta eksekutif (K1), satu kereta makan (M1), dan satu kereta pembangkit pintu tengah (P). Ada juga satu kereta makan baru tambahan. Kereta pembangkit pintu tengah yang dimaksud adalah P 0 97 02 dan P 0 01 03, melengkapi kereta pembangkit pintu pinggir yang tidak diretrofit (P 0 97 01 dan P 0 97 03). Namun, kini antara kereta yang diretrofit dan yang tidak seringkali bercampur.

Argo Jati pun kedapatan satu rangkaian dengan formasi enam K1 retrofit Balai Yasa Gubeng tahun 2015, semenjak K1 tahun 2010 dimutasi ke Purwojaya sejak tahun 2016. Sebelumnya, dipo Cirebon juga sudah kedapatan satu kereta makan dan kereta pembangkit baru. Saat ini, Argo Jati sudah mendapat rangkaian aslinya karena Purwojaya mendapat hibah rangkaian Gajayana K1 angkatan 2009.

Untuk kereta eksekutif keluaran tahun 2016 yang berjumlah empat set digunakan oleh Argo Dwipangga, Argo Lawu, dan Bima. Sementara keluaran tahun 2017 (Kereta Eksekutif Masih tetap pembuatan tahun 2016 dan sering agak terlambat karena Kereta Ekonomi 2016 yang dikebut) digunakan oleh Sembrani, Gajayana, dan Argo Muria. 

Pada tanggal 9 Februari 2018, PT KAI dan PT INKA Madiun mengujicoba satu set kereta api eksekutif terbaru produksi 2018. Kereta api eksekutif plus tersebut memiliki eksterior berbahan dasar stainless steel (yang disebut juga "Stainless Steel anti karat") dengan "livery"nya hampir sama seperti bentuk spektrum elektromagnetik gelombang berupa tiga guratan lengkung pada bagian kiri dan kanan. Baris paling atas berwarna oranye, sedangkan dua baris guratan di bawahnya berwarna abu-abu. Set pertama ini diujicoba dengan rute Madiun-Yogyakarta-Kroya-Bandung-Cikampek, lalu kembali ke Madiun keesokan harinya melalui rute Cirebon-Semarang Tawang-Solo Jebres-Madiun. Rencananya, kereta api ini (bersama dengan kereta kelas Premium 2018 yang telah diujicoba Januari 2018) akan digunakan untuk persiapan jelang arus mudik-lebaran 2018 dan selanjutnya digunakan sebagai pengganti beberapa rangkaian kereta api yang sudah ada yang masih menggunakan rangkaian produksi lama. Saat ini, Posisinya di Trainset Kedua K1 2018 yang telah digunakan untuk kereta api Argo Parahyangan Tambahan (JAKK) Setelah KA Tawang Jaya Premium K3 2018 Trainset Pertama (Nomor Gerbong tidak Teratur pada trainset eksekutif, premium plus maupun dikobinasi eksekutif dan premium plus).

Format penomoran untuk kereta kelas eksekutif yaitu K1-"xxyzz". Artinya, K1 adalah gerbong eksekutif, "xx" adalah tahun mulai operasi, "y" adalah jenis bogie, dan "zz" (nomor urut). Misalnya: K1-97901 artinya kereta kelas 1 (eksekutif) yang mulai dinas tahun 1997 dengan jenis bogie '9' urutan ke 01 ditambah dua atau tiga alfabet yang artinya kereta itu milik dipo tertentu (awalnya dibawah nomor, lalu dipindah ke samping nomor).

Dengan berlakunya , penomoran diubah. Semua gerbong menggunakan format penomoran K1 "x yy zz". Artinya, K1 adalah gerbong eksekutif, "x" adalah jenis penarik: 0 untuk lokomotif, 1 untuk Kereta Rel Listrik, 2 untuk Kereta Rel Diesel Elektrik, serta 3 untuk Kereta Rel Diesel Hidraulik; "yy" adalah tahun operasi, dan "zz" adalah nomor urut operasi. Misalnya, K1 0 18 01 JAKK, artinya kereta eksekutif ini ditarik lokomotif (0), mulai operasi tahun 2018 (18), dan nomor urut dinasnya adalah 01, serta diikuti oleh dua, tiga sampai empat huruf alfabet yang menandakan kepemilikan dipo, dalam hal ini, Jakarta Kota (JAKK).

Mulai pertengahan Desember 2016, penomoran seluruh kereta eksekutif retrofit diubah mengikuti nomor pada saat menjadi kereta api kelas Bisnis. Contohnya pada K1 0 15 04 CN yang merupakan rehab dari K2 0 86 xx, sekarang penomorannya menjadi K1 0 86 17 CN.

Layanan kereta api kelas eksekutif (argo/satwa/plus) di Pulau Jawa
Layanan kereta api kelas eksekutif (saat ini semua berstatus Campuran) di Pulau Sumatra
Layanan kereta api kelas eksekutif & bisnis atau eksekutif & ekonomi (saat ini semua berstatus Campuran) di Pulau Jawa




</doc>
<doc id="414427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414427" title="Ong Keng Yong">
Ong Keng Yong

Ong Keng Yong () adalah diplomat Singapura. Dia telah menjadi sekretaris jenderal Asosiasi Negara-negara Asia Tenggara (ASEAN) sejak tanggal 6 Januari 2003. Ong dididik di Universitas Singapura dan Universitas Georgetown. Dia memasuki tugas diplomatik Singapura pada tahun 1984. Selama sepuluh tahun, ia bekerja di Arab Saudi, Malaysia dan Amerika Serikat berturut-turut. Dari tahun 1994 sampai 1996, dia adalah seorang juru bicara kementerian luar negeri. Dari tahun 1996 hingga 1998, ia menjadi duta besar dan komisaris tinggi Singapura untuk India dan Nepal. Dari tahun 1998 sampai 2002, dia bekerja sebagai ajudan penting untuk Perdana Menteri Goh Chok Tong, meninggalkan pekerjaan tersebut pada tahun 2002 ketika ia terpilih sebagai sekretaris jenderal ASEAN.



</doc>
<doc id="414434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414434" title="Mayflower">
Mayflower

Mayflower adalah kapal terkenal yang mengangkut separatis Inggris, lebih dikenal sebagai Pilgrim Fathers, dari Southampton, Inggris, ke Plymouth, Massachusetts (yang akan menjadi ibu kota Koloni Plymouth), tahun 1620.

Kapal ini meninggalkan Inggris pada 6 September (penanggalan lama)/16 September (penanggalan baru) dan setelah melewati perjalanan selama 66 hari dengan tantangan penyakit yang membunuh dua orang di kapal tersebut, kapal ini mendarat di Cape Cod (Pelabuhan Provincetown) pada 11 November 11/2 November. "Mayflower" awalnya hendak berlayar menuju mulut Sungai Hudson, dekat New York.




</doc>
<doc id="414439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414439" title="Pilgrim Fathers">
Pilgrim Fathers

Pilgrims (Amerika Serikat), atau Pilgrim Fathers (Inggris), adalah istilah yang digunakan untuk penetap Koloni Plymouth di Plymouth, Massachusetts. Mereka melarikan diri ke Dunia Baru karena berselisih paham dengan gereja. Kisah Pilgrims menjadi salah satu peristiwa penting sejarah dan budaya Amerika Serikat.

Mereka menumpang kapal "Mayflower" dari Southampton dan dalam perjalanan selama 66 hari, mencapai Koloni Plymouth di Plymouth, Massachusetts.



</doc>
<doc id="414441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414441" title="Ibrohim (teroris)">
Ibrohim (teroris)

Ibrohim () adalah warga negara Indonesia dan seorang penata bunga yang menjadi bagian serangan teror di Jakarta yang terjadi di hotel Ritz Carlton dan Hotel JW Marriott. Ibrohim dinyatakan tewas dalam penyergapan Detasemen Khusus 88 di Temanggung, setelah dilakukan tes DNA dengan keluarga korban. Ibrohim diduga akan melakukan bom bunuh diri di kediaman Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Cikeas, Bogor.


</doc>
<doc id="414443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414443" title="Hidangan Kamboja">
Hidangan Kamboja

Masakan Khmer () atau masakan Kamboja adalah masakan bangsa Khmer di Kamboja. Walaupun umumnya tidak terlalu pedas, makanan Khmer mirip dengan makanan Thailand dan masakan Vietnam.

Beberapa hidangan khas Khmer juga dapat ditemui di Vietnam karena Kamboja dan Vietnam dulunya sama-sama pernah menjadi jajahan Prancis di Asia Tenggara. Masakan Khmer juga dipengaruhi masakan Cina dan masakan Prancis karena hubungan sejarah kedua negara tersebut dengan Kamboja. Orang Khmer juga memiliki berbagai hidangan kari () yang merupakan peninggalan pengaruh budaya India.

Pengaruh masakan Cina yang dibawa Cina perantauan misalnya dalam berbagai hidangan dari kwetiau (bahasa Khmer: "kuyteav", ). "Banh chiao" adalah versi orang Khmer untuk "Bánh xèo" dalam masakan Vietnam. Baguette adalah peninggalan kuliner Prancis. Di Kamboja, baguette dimakan untuk sarapan dengan olesan pâté, sardencis dalam kaleng, atau goreng telur. Minuman sewaktu sarapan adalah kopi kental ditambah susu kental manis.

Makanan pokok orang Kamboja adalah nasi. Walaupun mi juga populer, ketika makan, orang Khmer hampir selalu menyertakan semangkuk nasi. Lauk berupa berbagai jenis kari, sup, dan hidangan tumis. Di Kamboja ditanam berbagai jenis padi termasuk jenis yang menghasilkan beras ketan dan beras wangi. Ketan biasanya dijadikan hidangan penutup atau dimakan bersama durian.

Sewaktu makan, orang Kamboja biasanya makan nasi dengan tiga atau empat lauk. Sup atau "samlor" biasanya selalu dihidangkan ketika makan. Lauk untuk makan nasi bisa memiliki rasa manis, masam, asin, atau pahit. Cabai ditambahkan sendiri sesuai selera.

Cabai tidak dikenal di Asia hingga diperkenalkan orang Portugis pada abad ke-16. Namun masih perlu waktu lebih lama lagi hingga cabai dikenal orang Kamboja. Tidak seperti halnya masakan di Thailand, Laos, atau Malaysia yang bertetangga, cabai bukan merupakan bumbu yang penting dalam masakan Khmer. Asam jawa dipakai untuk kuah dalam masakan seperti "samlar machu". Bunga lawang harus dimasukkan ketika memasak daging dengan gula jawa seperti masakan daging babi yang disebut "pak lov". Bumbu yang umum dalam masakan Khmer dan semua kari Khmer adalah kunyit, lengkuas, jahe, serai, dan daun jeruk purut.

Nelayan Khmer menangkap ikan air tawar di Sungai Mekong, Sungai Bassac, dan Danau Tonle Sap. Ikan air tawar segar lebih disukai orang Khmer dibandingkan daging hewan ternak. Daging yang populer di Kamboja adalah daging babi dan daging ayam. Masakan Kamboja belum lengkap tanpa adanya hidangan dari ikan.

Penyedap kebanggaan orang Khmer adalah pasta ikan hasil fermentasi yang disebut "prahok"(). Prahok dipakai di sebagian besar hidangan dan dimakan sebagai saus cocol. Penambahan prahok dalam takaran yang cukup banyak menambah rasa asin-asin masam pada makanan. Rasa asin-asin masam dari prahok adalah rasa khas masakan Khmer yang membedakannya dari masakan negara-negara tetangga. Bila tidak memakai prahok, masakan Khmer meamakai terasi ("kapǐ", ) dari hasil fermentasi udang. Sebagian hidangan Khmer memakai jeruk sitrun yang dikeringkan. Pemakaian sitrun kering sama sekali tidak dikenal dalam masakan negara-negara yang bertetangga dengan Kamboja. Masakan Kamboja memakai kecap ikan untuk berbagai jenis sup, makanan tumis, dan sebagai saus cocol. Santan dipakai untuk berbagai jenis kari dan hidangan penutup.

Dari India, lewat orang Jawa, orang Khmer belajar mengulek bumbu dari kapulaga, bunga lawang, cengkih, kayu manis, pala, jahe, dan kunyit. Rempah-rempah yang tumbuh di Kamboja seperti serai, lengkuas, kencur, bawang putih, bawang merah, ketumbar, dan jeruk purut ikut ditambahkan ke dalam bumbu dasar masakan Kamboja yang disebut "kroeung".

Sayuran yang umum untuk masakan tumis (bahasa Khmer: "chha" ឆា) adalah jamur, jahe, kubis, jagung muda, rebung, kailan, kapri, dan sawi. Sayuran seperti kacang panjang, luffa, peria, dan beligo dibuat sup atau makanan rebus. Jantung pisang diiris-iris dan dicampur ke dalam masakan mi seperti untuk "nom banh chok".

Di Kamboja, durian dianggap sebagai raja buah, diikuti manggis sebagai ratu buah, sawo sebagai pangeran buah, dan sawo duren ("phlai teuk doh ko") sebagai putri buah. Di antara buah-buahan lain yang populer adalah nenas, jambu, kelapa, siwalan, nangka, pepaya, semangka, pisang, mangga, dan rambutan. Walaupun biasanya buah-buahan dimakan sebagai hidangan penutup, beberapa jenis buah ketika sudah matang dimakan sebagai lauk sewaktu makan nasi putih bersama ikan asin. Buah-buahan seperti durian, mangga, dan pisang juga dibuat jus yang disebut "tuk kolok" ().

Ikan adalah sumber protein hewani utama dalam masakan Khmer. Ikan asin di Kamboja disebut "trei ngeat" () dan dimakan sebagai lauk bubur nasi. Hidangan khas Khmer yang disebut "amok" dibuat dari ikan lele yang dikukus bersama kari bersantan. Daging babi dibuat sosis manis ala Khmer yang disebut "twah ko" (). Daging sapi dan daging ayam dibuat masakan rebus, dipanggang, atau ditumis. Makanan laut yang dimakan orang Khmer adalah kerang, udang karang, udang, dan cumi-cumi. Lobster berharga mahal dan tidak umum dimakan, kecuali dimakan oleh kalangan menengah dan kalangan atas di Sihanoukville. Panggang bebek ala char siu khas Cina merupakan hidangan untuk pesta dan perayaan. Sumber protein hewani lainnya bagi orang Khmer adalah kodok, penyu, dan laba-laba goreng.

Sebagian besar hidangan mi khas Kamboja berakar dari masakan Cina dan Vietnam yang sudah disesuaikan dengan selera orang Khmer. Walaupun demikian, mi tidak pernah diberi prahok. Kwetiau dibuat orang Khmer menjadi "mee katang" (). Kwetiau dimasak bersama daging sapi, kecap asin, dan bawang putih. Mee katang dihidangkan bersama acar sayuran yang disebut "jroak" (), irisan telur dadar, dan kecap ikan. Hidangan mi lainnya adalah tumis mi yang disebut "mi cha" ().




</doc>
<doc id="414445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414445" title="Koloni Plymouth">
Koloni Plymouth

Koloni Plymouth (kadang-kadang disebut New Plymouth) adalah koloni Inggris di Amerika Utara dari tahun 1620 hingga tahun 1691. Pada puncaknya, Koloni Plymouth meliputi hampir seluruh bagian tenggara Massachusetts.

Koloni Plymouth bersama dengan Jamestown, Virginia, merupakan salah satu koloni pertama yang didirikan oleh orang Inggris di Amerika Utara. Dibantu oleh "Squanto", seorang penduduk asli Amerika, koloni ini mampu menandatangani perjanjian dengan Kepala Suku "Massasoit" yang membantu memastikan keberhasilan koloni. Koloni ini memainkan peran penting dalam Perang Raja Philip. Namun, koloni ini dianeksasi oleh Koloni Teluk Massachusetts tahun 1691.



</doc>
<doc id="414450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414450" title="Hari Kemenangan atas Jepang">
Hari Kemenangan atas Jepang

Hari Kemenangan atas Jepang atau V-J Day (singkatan untuk "Victory over Japan Day") adalah sebutan untuk hari kapitulasi Jepang yang secara resmi mengakhiri Perang Dunia II. Istilah "Hari Kemenangan atas Jepang" dapat mengacu pada tanggal 15 Agustus (14 Agustus di benua Amerika) yang merupakan hari pertama kali diumumkannya penyerahan Jepang, atau tanggal 2 September 1945 (upacara resmi kapitulasi Jepang di atas kapal tempur USS Missouri).

Australia dan negara-negara Sekutu lainnya menggunakan istilah Hari Kemenangan di Pasifik (Victory in the Pacific Day, disingkat "V-P Day").

Di Jepang, 15 Agustus diperingati sebagai Hari Peringatan Berakhirnya Perang ("Shuusen-kinenbi"). Nama resmi yang ditetapkan pemerintah Jepang pada tahun 1982 adalah Hari Berduka untuk Korban Perang yang Tewas dan Berdoa untuk Perdamaian. Di Korea, hari yang sama diperingati sebagai Gwangbokjeol (Hari Pembebasan).

Setelah lepas tengah hari 15 Agustus 1945 Waktu Standar Jepang, Kaisar Hirohito dalam pidato yang disebut "gyokuon-hoso" ("Siaran Suara Kaisar") mengumumkan penerimaan Jepang atas syarat-syarat kapitulasi sesuai Deklarasi Potsdam. Sebelumnya, pada hari yang sama, melalui Radio Tokyo, pemerintah Jepang telah mengumumkan bahwa "Jepang segera [akan] menerima Deklarasi Potsdam" dan telah mengirimkan berita keinginan Jepang untuk menyerah lewat kabel yang dikirim ke Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman lewat misi diplomatik Swiss di Washington, D.C.

Setelah Blok Poros di Eropa menyerah tiga bulan sebelumnya (disebut V-E Day), Hari Kemenangan atas Jepang secara resmi mengakhiri Perang Dunia II. Dalam pengumumannya tentang kapitulasi Jepang 14 Agustus 1945, Presiden Truman berkata bahwa "proklamasi "V-J Day" harus menunggu upacara resmi kapitulasi oleh Jepang." Upacara resmi kapitulasi Jepang dilangsungkan di atas kapal tempur USS "Missouri" di Teluk Tokyo, 2 September 1945, dan hari itu ditetapkan secara resmi oleh Presiden Truman sebagai Hari Kemenangan atas Jepang.



"V–J day in Times Square" adalah salah satu dari foto paling terkenal yang pernah diterbitkan majalah "Life". Foto ini diambil di Times Square pada 14 Agustus 1945. Alfred Eisenstaedt sedang ada di Times Square dengan terang-terangan jepret sana jepret sini ketika ia melihat seorang pelaut "berlari di sepanjang jalan, merangkul semua dan setiap perempuan yang kelihatan... Lalu tiba-tiba, dalam sekejap mata, aku melihat ada putih-putih sedang dirangkul. Aku membalikkan badan dan menjepret sebuah momentum, pelaut itu mencium seorang perawat." Eisenstadt yang sangat puas dan senang dengan foto abadi tersebut berkata: "Orang memberi tahu aku kalau aku sudah pulang ke surga mereka akan masih mengingat foto itu." Nama pelaut dan perawat dalam foto tidak pernah diketahui Eisenstaedt. Namun dalam suratnya yang dikirimkan ke Eisenstaedt 35 tahun kemudian, perawat bernama Edith Cullen Shain mengaku sebagai perawat dalam foto, dan pengakuannya diterima oleh majalah "Life". Hingga kini tidak ada yang secara positif diidentifikasi sebagai pelaut dalam foto walaupun sudah ada 20 pelaut yang mengaku.

Satu-satunya negara bagian Amerika Serikat yang menetapkan "V-J Day" sebagai hari libur adalah Rhode Island. Nama resmi hari libur ini adalah Hari Kemenangan, dan jatuh pada Senin kedua bulan Agustus. Pada tahun 1980-an dan 1990-an, hari libur ini sudah berkali-kali berusaha dibatalkan atau diganti dengan nama lain. Walaupun usaha-usaha tersebut gagal, pada tahun 1990-an, dewan perwakilan negara bagian pada tahun 1990 mengeluarkan resolusi yang "menyatakan Hari Kemenangan bukan hari untuk menyatakan kepuasan atas penghancuran dan kematian yang disebabkan bom nuklir di Hiroshima dan Nagasaki."



</doc>
<doc id="414467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414467" title="Ryan Nelsen">
Ryan Nelsen

Ryan William Nelsen () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Selandia Baru yang terakhir membela klub Queens Park Rangers di Liga Utama Inggris dan kini menjadi pelatih klub sepak bola yang menangani klub Toronto FC. Dia pernah bermain di klub D.C. United, Blackburn Rovers, dan Tottenham Hotspur.

Di timnas , dia bermain 45 kali dan mencetak 6 gol.


</doc>
<doc id="414488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414488" title="Sight &amp; Sound">
Sight &amp; Sound

Sight & Sound adalah majalah film bulanan Britania Raya yang diterbitkan oleh Institut Film Britania ("British Film Institute", disingkat BFI). "Sight & Sound" memuat tinjauan film yang beredar selama sebulan, termasuk film-film seni yang hanya diputar untuk kalangan terbatas.

Setiap sepuluh tahun sekali, "Sight & Sound" mengadakan jajak pendapat untuk sekelompok sinematografer internasional mengenai film terbesar dalam sejarah. Roger Ebert menilai jajak pendapat "Sight & Sound", "sejauh ini adalah jajak pendapat yang paling terhormat dari berbagai jajak pendapat film-film terbesar yang tidak terhitung jumlahnya--satu-satunya [jajak pendapat] yang bisa dianggap serius oleh orang film yang serius." Urutan pertama dalam jajak pendapat pertama tahun 1952 diduduki oleh "Bicycle Thieves". "Citizen Kane" memenangi lima kali jajak pendapat berturut-turut (1962-2002).

Majalah ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932. Pada tahun 1934, pengelolaan majalah ini diberikan kepada Institut Film Britania yang waktu itu baru saja didirikan. "Sight & Sound" diterbitkan triwulanan hingga awal tahun 1990-an setelah sempat beberapa waktu terbit bulanan pada awal tahun 1950-an. Pada tahun 1991, majalah ini merger dengan "Monthly Film Bulletin" yang juga terbitan BFI, dan sejak itu pula mulai terbit bulanan.

Gavin Lambert menduduki posisi redaktur dari 1949 hingga 1955. Dari 1956 hingga 1990, redaktur dijabat oleh Penelope Houston. Setelah diluncurkan kembali sebagai bulanan, jabatan redaktur dipegang oleh Philip Dodd yang dilanjutkan oleh Nick James hingga sekarang.

Sumber: http://www.incontention.com/?p=3226




</doc>
<doc id="414493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414493" title="Ninpuu Sentai Hurricaneger vs. Gaoranger">
Ninpuu Sentai Hurricaneger vs. Gaoranger

Hurricanger / Gouraiger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, crimson, dan biru laut. Selain itu, Gaoranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, biru, hitam, putih, dan perak-perak.












</doc>
<doc id="414506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414506" title="Universitas Brown">
Universitas Brown

Universitas Brown adalah sebuah universitas swasta yang terletak di Providence, Rhode Island, dan merupakan anggota Ivy League. Didirikan tahun 1764 sebelum kemerdekaan Amerika Serikat dari Kekaisaran Britania Raya sebagai "Perguruan Tinggi Koloni Britania Raya di Rhode Island dan Providence Plantations" di awal kekuasaan Raja George III (1760–1820), Brown adalah institusi pendidikan tinggi tertua ketiga di New England dan tertua ketujuh di Amerika Serikat.

Brown adalah perguruan tinggi pertama di AS yang menerima maahsiswa tanpa memandang agama. Secara akademis, Brown terdiri dari The College, Graduate School, dan Alpert Medical School. Program internasional Brown diatur melalui Watson Institute for International Studies. The New Curriculum, diperkenalkan tahun 1969, menghapus persyaratan distribusi dan membolehkan apapun dilakukan pada dasar kepuasan. Selain itu, tidak ada nilai plus atau minus dalam sistem pemeringkatan. Sekolah ini mempunyai program teknik sarjana tertua di Ivy League (1847). Pembroke College, perguruan tinggi wanita Brown, bergabung dengan universitas ini pada 1971.
Kampus utama Brown terletak di College Hill di East Side of Providence. 37 tim atletik universitas ini dikenal sebagai Brown Bears. Warna sekolah terdiri dari coklat anjing laut, merah kardinal, dan putih. Maskot Brown adalah beruang, yang sudah ada sejak 1904. Maskot berkostum yang bernama "Bruno" ini biasa muncul pada perlombaan atletik. Orang-orang yang dikaitkan dengan Universitas ini disebut sebagai Brunonians.

Sejak 2001, presiden ke-18 Brown adalah Ruth J. Simmons, presiden wanita permanen pertama di universitas ini. Ia juga merupakan presiden Afrika Amerika pertama dan presiden wanita kedua pada sebuah institusi Ivy League.




</doc>
<doc id="414516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414516" title="Komite Olimpiade Eropa">
Komite Olimpiade Eropa

Komite Olimpiade Eropa adalah sebuah organisasi yang berbasis di Roma, Italia. Keanggotaan di Eropa terdiri dari 49 Komite Olimpiade Nasional.

Di tabel berikut, tahun dimana NOC diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) juga diberikan bila berbeda dengan tahun dimana NOC dibentuk.



</doc>
<doc id="414525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414525" title="Organisasi Olahraga Pan Amerika">
Organisasi Olahraga Pan Amerika

Organisasi Olahraga Pan Amerika (akronim: PASO; , ODEPA; PASO) adalah sebuah organisasi internasional yang terdiri dari 42 Komite Olimpiade Nasional benua Amerika. Merupakan Asosiasi Kontinental bagi benua Amerika.

Organisasi ini berafiliasi dengan Komite Olimpiade Internasional dan badan terkait, seperti ANOC: Asosiasi Komite Olimpiade Nasional.

PASO adalah badan yang menyelenggarakan Pan American Games.

Di tabel berikut, tahun dimana NOC diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) juga diberikan bila berbeda dengan tahun dimana NOC dibentuk.



</doc>
<doc id="414543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414543" title="Kapal selam kelas Borei">
Kapal selam kelas Borei

Kapal selam kelas Borei (Rusia: Борей, dinamai setelah Boreas, angin utara) adalah sebuah kelas kapal selam balistik bertenaga nuklir yang dibuat dan dioperasikan oleh Rusia. Kapal selam ini dimaksudkan akan mengganti kapal selam Delta III dan kapal selam kelas Typhoon yang dimiliki oleh Angkatan Laut Rusia.
Kapal selam yang memiliki nomor Project 955 merupakan Kapal selam strategis Rusia yang dapat membawa 16 Rudal Balistik Bulava dengan jangkauan sampai lebih dari 10.000 km



</doc>
<doc id="414568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414568" title="Sutra (kitab)">
Sutra (kitab)

Sūtra (Sanskrit: "sū́tra", Devanagari: सूत्र, Pali: "sutta"), berarti benang atau untaian yang menyatukan benda-benda, dan dalam perumpamaan merujuk kepada sebuah pepatah (atau kalimat, peraturan dan rumus), atau sekumpulan pepatah yang serupa menjadi sebuah buku petunjuk. Kata ini berasal dari akar-kata "siv-", yang berarti "menjahit" (kata-kata ini, termasuk Latin "suere" dan Bahasa Inggris "to sew", semuanya sesungguhnya berasal dari PIE *"siH-/syuH-" 'menjahit')

Dalam Hinduisme, 'sutra' merupakan komposisi kesusasteraan jenis tertentu, berdasarkan pernyataan dari pepatah-pepatah pendek, biasanya menggunakan beragam istilah teknis. Bentuk kesusasteraan dari sebuah "sutra" dibuat sebagai ringkasan, karena pelajar dalam beberapa metode resmi akan kitab-kitab suci dan pelajaran ilmiah (Sanskrit: ') diharapkan untuk dapat menghafalkan naskah-naskah ini. Oleh karena setiap kalimatnya mengandung arti yang padat, bentuk kesusasteraan lain muncul yang mana komentar (Sanskrit: ') akan "sutra" ditambahkan, untuk memperjelas dan memberikan penjelasan..

Dalam garis keturunan Brahmana, setiap keluarga diharapkan untuk memiliki satu Gotra, dan satu Sutra, yang berarti bahwa Veda Śruti) tertentu dihormati oleh keluarga ini dengan cara mempelajarinya dengan saksama (membacanya berulang-ulang dan menghafalnya).

Sebuah definisi yang paling terkenal akan Sutra, dalam literatur India merupakan sebuah sutra dan berasal dari Vayu Purana:

Di dalam Agama Buddha, istilah "sutra" kebanyakan merujuk kepada kitab-suci keagamaan Kitab, yang banyak diangap sebagai salinan akan pengajaran lisan dari Gautama Buddha. Dalam bahasa Cina, hal ini dikenal dengan 經 (pinyin: "jīng"). Pengajaran yang demikian disusun bersama di dalam Tipitaka dengan sebutan "Sutta Pitaka". Terdapat juga beberapa naskah Agama Buddha lain, seperti Platform Sutra (atau lebih dikenal dengan sebutan Sutra Hui-Neng), yang disebut sebagai Sutra walaupun disandangkan kepada penulis setelahnya. Beberapa sejarawan menganggap bahwa pemeluk Agama Buddha menggunakan kata Sutra dalam bentuk yang tidak berkaitan dengan "Sutta" dalam bahasa Sanskerta, yang kemudian diwakili dalam bahasa Sanskrit dengan "sūkta"(pengucapan benardiucapkan dengan benar)

Bentuk kata dalam bahasa Pali, sutta hanya digunakan untuk merujuk kepada kitab suci Agama Buddha, yang dikenal juga sebagai Tipitaka atau Pali Canon



Berhubungan dengan Agama Kristen




</doc>
<doc id="414586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414586" title="Albireo">
Albireo

Albireo (β Cyg / β Cygni / Beta Cyg / Beta Cygni) adalah bintang tercerah kelima di rasi Cygnus. Meskipun oleh Bayer diberikan nama "beta", tetapi sesungguhnya ia adalah bintang yang lebih redup daripada Gamma Cygni, Delta Cygni, dan Epsilon Cygni. Albireo dipandang oleh mata telanjang sebagai satu bintang, tetapi oleh binokular, bintang ini terlihat sebagai bintang ganda, terdiri dari bintang kuning cemerlang dan bintang yang berwarna biru redup. Albireo merupakan bintang yang menarik di pandangan astronom amatir dengan menggunakan teleskop

Albireo berada pada jarak dari Bumi. Bintang ganda ini terdiri dari Albireo A (berwarna kuning dengan magnitudo 3.1), dan Albireo B (biru kehijauan, bermagnitudo 5.1.). Terpisah dengan jarak 35 arcsecond, kedua bintang ini menghasilkan warna kontras yang sangat menarik di langit. Diperkirakan periode orbitnya adalah 100,000 years.

Pada tahun 1976, komponen A ditemukan sebagai bintang ganda, menggunakan "speckle interferometry" dan teleskop 2.1 meter di Kitt Peak National Observatory..

Albireo B merupakan bintang yang berotasi cepat, dengan kecepatan rotasi ekuatorial kurang lebih 250 per detik. Temperaturnya diperkirakan sekitar 13,200 Kelvin.

Sejak Cygnus dijadikan rasi berbentuk angsa, dan Albireo diletakkan di atas kepala (rasi) angsa tersebut, Albireo kadang-kadang disebut sebagai "bintang di paruh (sang bebek)".

Astronom pada masa Arab kuno menyebut Albireo adalah "minqār al-dajāja", yang berarti "paruh ayam" Nama tersebut merupakan mistranslasi. Mereka mengira bahwa Cygnus berasal dari nama "ornis" yang di-Arab-kan menjadi "urnis". Ketika diterjemahkan dalam bahasa Latin, nama ini merujuk kepada sejenis tanam "Erysimum officinale", dan kemudian dirujukanlah nama ini untuk tanaman tersebut, "ireo". Kalimat "ab ireo" kemudian di-Arab-kan menjadi "al-bireo".Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="414589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414589" title="Pengat">
Pengat

Pengat adalah sebuah masakan khas masyarakat Gayo. Bentuk makanan ini lebih mirip dengan pepes dan dimasak tidak menggunakan daun, melainkan dimasak seperti pembuatan gulai tetapi dimasak hingga tidak berkuah. Pengat biasanya dibuat dari berbagai jenis ikan, khususnya ikan yang digunakan oleh masyarakat Gayo seperti ikan bawal hitam ataupun merah dan ikan depik.

Pengat mempunyai ciri khas dengan keasaman rasanya. Campuran antara air jeruk dan sedikit asam sunti dapat menghasilkan cita rasa yang khas. Jenis makanan ini dibuat tidak berkuah, dipastikan ikan benar-benar matang dan bercampur dengan bumbu. Biasanya memerlukan waktu 1 hingga 2 jam untuk membuatnya. Pengat Gayo biasanya menjadi ciri khas ketika ada acara-acara tertentu seperti Mangan Morom atau makan bersama, pesta perkawinan dan penerimaan tamu agung.

Ikan bawal adalah salah satu favorit ibu rumah tangga di Gayo untuk dijadikan Pengat, hal ini disebabkan dagingnya terbilang banyak dan tekstur juga cocok untuk dijadikan pengat.


</doc>
<doc id="414591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414591" title="Pi2 Cygni">
Pi2 Cygni

Pi² Cygni (π² Cyg / π² Cygni) adalah bintang bermagnitudo tingkat keempat di rasi Cygnus. Pi² Cygni merupakan bintang ganda dengan komponen utama, sebuah bintang raksasa biru berkelas B3 ("blue giant") dengan magnitudo +4.23 dengan kecemerlangan 2,200 kali Matahari. Bintang ini berada pada 1156 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Pennae Caudalis, yang berasal dari kata dalam bahasa Latin, berarti "bulu ekor" (Cygnus sang Angsa). Nama lainnya adalah Sama al Azrak yang berasal dari bahasa Arab السماء الازرق ~ "as-sama al-azraq", yang berarti "langit biru". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="414592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414592" title="Lepat">
Lepat

Lepat adalah makanan khas Indonesia, yang banyak dijumpai pada masyarakat Sumatra, seperti Minangkabau, Aceh, dan Melayu. Lepat terbuat dari tepung ketan yang diisi dengan gula merah hingga kalis, kemudian dibungkus dengan menggunakan daun pisang dan di bagian tengahnya diberi kelapa parut yang telah digongseng dengan gula yang dinamakan inti, kemudian dikukus hingga matang. Di Minangkabau, lepat dikenal dengan sebutan "lapek," salah satu jenisnya yang terkenal yaitu lapek bugih.

Pada masyarakat Gayo, lepat khusus disajikan pada hari-hari tertentu, terutama menjelang puasa (megang) dan Lebaran. Lepat akan tahan lama jika diasapi hingga dua minggu. Sekarang lepat telah banyak di kreasikan, tidak hanya gula merah tetapi tapi bisa di tambah rasa buah seperti durian,nangka,dsb.


</doc>
<doc id="414594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414594" title="Pi1 Cygni">
Pi1 Cygni

Pi1 Cygni (π Cyg / π Cygni) adalah salah satu bintang di rasi Cygnus. Pi1 Cygni memiliki magnitudo +4.69dan termasuk bintang kelas B3IV. Bintang ini berada pada jarak 1680 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Azelfafage, yang berarti "kaki kuda" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="414596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414596" title="Ikan depik">
Ikan depik

Ikan depik merupakan salah satu ikan khas yang tedapat di Danau Laut Tawar Dataran Tinggi Gayo Kabupaten Aceh Tengah. Ikan Depik ini berbentuk kecil memanjang hampir menyerupai ikan teri. Biasanya pada waktu pertengahan tahun yaitu sekitar bulan Agustus hingga pada akhir tahun, para nelayan terlihat sibuk menangkap ikan depik di pinggir Danau Laut Tawar. Bila musim panen ikan depik tiba, terjadi perubahan iklim, yaitu angin yang berhembus terasa berbeda, agak lebih dingin. Terkadang disertai hujan atau gerimis-gerimis kecil.

Menurut perkiraan para nelayan ikan depik hal itu menandakan musim panen ikan depik telah tiba. Nelayan pun terlihat sibuk menyiapkan jaring untuk menjaring ikan depik tersebut. Setelah para nelayan menjaring ikan depik, biasanya di waktu subuh para agen atau penyalur ikan depik mendatangi tempat para nelayan ikan depik untuk melakukan transaksi jual beli. Setelah terjadi transaksi, ikan depik tersebut ke pasar ikan dan menjualnya kembali kepada para penjual ikan dipasar tradisional.

Cara pembelian ikan depik ini memiliki takaran atau timbangan tertentu, bukan dalam bentuk kilogram, akan tetapi dalam bentuk “katok” dan “bamboo”. Biasanya untuk takaran 1(satu) “katok” kecil berukuran 250 gram dan untuk ukuran 1(satu) “bamboo” berukuran sekitar 1(satu) kilogram. Untuk penjualan ikan depik ini terbagi dalam Dua) bentuk, yaitu ikan depik basah, yaitu ikan depik yang telah di panen, dan ikan depik kering yaitu ikan depik yang dijemur, akan tetapi berbeda dengan ikan asin pada umumnya. Ikan depik ini hanya sekadar dijemur.



</doc>
<doc id="414598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414598" title="Beta Delphini">
Beta Delphini

Beta Delphini (Beta Del / β Delphini / β Del) adalah bintang yang memiliki sistem multi bintang di rasi Delphinus. Bintang ini bermagnitudo 3.64 dan berada pada jarak 97 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Venator, merupakan kebalikan dari nama Latin dari nama keluarga astronom Niccolò Cacciatore. Komponen dari bintang ini terdiri dari lima bintang, komponents A dan B adalah bintang ganda secara fisik, yang lainnya bersifat optikal.. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Komponen dari sistemb bintang β Delphini memiliki tiga bintang ganda, yaitu WDS 20375+1436C, D, dan E.



</doc>
<doc id="414602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414602" title="You Only Live Twice (film)">
You Only Live Twice (film)

You Only Live Twice (1967) merupakan film James Bond kelima, dan juga menjadi film kelima bagi Sean Connery dalam menjalani perannya sebagai agen rahasia MI6, James Bond. Basis film ini adalah novel Ian Fleming tahun 1964 yang berjudul sama. Ini juga menjadi film James Bond pertama yang tidak terlalu banyak menggunakan unsur novel.

Sutradara film ini adalah Lewis Gilbert. Sementara lagu tema film yang berjudul sama dinyanyikan oleh Nancy Sinatra dan dikomposeri oleh John Barry. Film ini dirilis tanggal 12 Juni 1967 dan menjadikannya film James Bond pertama yang dirilis di musim panas.

You Only Live Twice mengisahkan tentang kekhawatiran akan terjadinya Perang Dunia III yang dimulai dengan menghilangnya dua pesawat ulang alik, yang masing-masing dimiliki oleh Amerika Serikat dan Rusia (Uni Soviet). Di mana Bond kemudian menyelidiki kasus tersebut yang membawanya terbang ke Jepang, di mana di sana ia menemukan sebuah organisasi yang masih ada kaitannya dengan SPECTRE yang dimiliki oleh Ernst Stavro Blofeld.




</doc>
<doc id="414604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414604" title="On Her Majesty's Secret Service (film)">
On Her Majesty's Secret Service (film)

On Her Majesty's Secret Service (1969) merupakan film James Bond keenam, yang berbasis dari novel tahun 1963 yang berjudul sama karya Ian Fleming, dan film ini merupakan film pertama dan satu-satunya bagi George Lazenby yang memerankan tokoh James Bond. Film Bond ini merupakan film kedua dari "Blofeld Trilogy", di mana sejak You Only Live Twice dan kemudian dilanjutkan pada Diamonds Are Forever, tokoh antagonis Ernst Stavro Blofeld selalu tampil, dengan tiga actor yang berbeda pada tiga film tersebut (Donald Pleasence dalam YOLT, Telly Savalas dalam OHMSS, dan Charles Gray dalam DAF). Dalam bagian akhir film ini James Bond menikah dengan Contessa Teresa di Vicenzo (diperankan oleh Diana Rigg), yang kemudian kita kenal dengan nama Tracy Bond, yang membuat Miss Moneypenny (Lois Maxwell) menangis saat melihat Bond menikah. Ironisnya Tracy Bond kemudian tewas tertembak oleh Blofeld ketika ia dan Bond sedang menjalani masa bulan madu sesudah pemberkatan pernikahan.




</doc>
<doc id="414605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414605" title="Goldfinger (film)">
Goldfinger (film)

Goldfinger (1964) merupakan film ketiga seri serial James Bond, dan juga menjadi film ketiga bagi Sean Connery sebagai pemeran James Bond. Film ini berbasis dari novel yang berjudul sama karya Ian Fleming. Aktris yang berperan dalam film ini sebagai Bond Girl adalah Honor Blackman sebagai Pussy Galore. Sementara tampil sebagai tokoh antagonis adalah Gert Fröbe sebagai Goldfinger. Film ini disutradarai oleh Guy Hamilton. Sementara lagu tema film ini, yang masih dikomposeri oleh John Barry dinyanyikan oleh Shirley Bassey.




</doc>
<doc id="414608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414608" title="From Russia with Love (film)">
From Russia with Love (film)

From Russia with Love merupakan film James Bond kedua yang dirilis tahun 1963 didasarkan pada novel karya Ian Fleming tahun 1957 yang berjudul sama. Film ini merupakan kelanjutan cerita dari film Dr. No dan merupakan film kedua bagi Sean Connery sebagai pemeran James Bond. Desmond Llewelyn tampil perdana sebagai Q dalam film ini sampai ia meninggal pada tahun 1999. Sutradara film ini adalah Terence Young. Lagu tema film ini yang berjudul sama dinyanyikan oleh Matt Monro.




</doc>
<doc id="414609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414609" title="Dr. No (film)">
Dr. No (film)

Dr. No (1962) yang dibintangi oleh Sean Connery adalah film James Bond pertama. Film ini didasarkan pada novel berjudul sama karya Ian Fleming yang terbit pada tahun 1958 yang kemudian diadaptasikan ke layar lebar oleh Richard Maibaum, Johanna Harwood, dan Berkely Mather. Film ini disutradarai oleh Terence Young serta diproduseri oleh Harry Saltzman dan Albert R. Broccoli, kerja sama yang nantinya akan terus berlanjut sampai tahun 1975.

Dalam film ini, dikisahkan James Bond dikirim ke Jamaika untuk menginvestigasi sebab kematian seorang agen rahasia Inggris. Jejak-jejak pembunuhan membawanya ke tempat persembunyian Dr. No yang berencana untuk menggagalkan rencana peluncuran roket Amerika Serikat dengan senjata pancaran gelombang radioaktif. Film ini tidak menjelaskan bagaimana Bond memperoleh status 00-nya yang memberinya izin untuk membunuh, tetapi justru menunjukkan bahwa Bond adalah seorang veteran yang berpengalaman.

Dr. No diproduksi dengan dana yang relatif kecil, tetapi berhasil meraup keuntungan berlipat ganda, membuatnya menjadi tonggak awal serial film yang masih berlanjut hingga kini. Dr. No juga berhasil meluncurkan tema "agen rahasia" yang sukses besar pada tahun 1960-an. Kebanyakan ciri khas film James Bond pertama kali diperkenalkan dalam film ini, misalnya pada adegan "gun barrel" yang memperkenalkan karakter di awal film.




</doc>
<doc id="414610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414610" title="Guy Hamilton">
Guy Hamilton

Guy Hamilton () adalah seorang sutradara film asal Inggris. Ia aktif di dunia perfilman dari awal 1950-an sampai akhir 1980-an, dan sudah menyutradarai 22 film, termasuk diantaranya empat film James Bond (Goldfinger, Diamonds Are Forever, Live and Let Die, dan The Man with the Golden Gun).





</doc>
<doc id="414611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414611" title="John Glen">
John Glen

John Glen () merupakan seorang sutradara film asal Inggris. Ia menjadi sutradara dalam lima film James Bond yaitu:

Ia juga menjadi editor film dan asisten sutradara dalam tiga film James Bond lain yaitu:

Film lain Glen adalah Superman dan The Wild Geese di mana ia menjadi asisten sutradara pada kedua film yang dirilis tahun 1978 tersebut. Ia juga menjadi sutradara pada film tahun 1992 yang berjudul dan pada serial TV Space Precinct.



</doc>
<doc id="414612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414612" title="Lee Tamahori">
Lee Tamahori

Warren Lee Tamahori (alias Lee Tamahori, ) adalah seorang sutradara film asal Selandia Baru yang banyak dikenal orang semenjak menyutradari film tahun 1994 "Once Were Warriors" dan film James Bond tahun 2002, "Die Another Day".

Sampai saat ini, Tamahori dikenal sebagai satu-satunya orang Selandia Baru yang sukses mengarungi alam perfilman di Hollywood. Ia memulai kariernya di dunia film pada akhir 1970-an. Film "Once Were Warriors" tahun 1994 memberikan prestasi mengagumkan bagi Tamahori karena untuk pertama kalinya ia dipanggil oleh sebuah studio film Hollywood untuk menyutradari film tersebut. Selain "Once Were Warriors", film James Bond 2002 berjudul "Die Another Day" dan sekuel film XXX tahun 2005, "".




</doc>
<doc id="414613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414613" title="Lewis Gilbert">
Lewis Gilbert

Lewis Gilbert () adalah seorang sutradara film dan penulis naskah asal Inggris. Di era 1920-an sampai akhir 1930-an ia sempat menjadi actor cilik dalam beberapa film. Hasil karyanya yang paling utama adalah tiga film James Bond yang ia sutradarai, yaitu You Only Live Twice, You Only Live Twice, dan Moonraker.

Gilbert meninggal dunia pada 23 Februari 2018, 11 hari sebelum ulang tahunnya yang ke-98.




</doc>
<doc id="414614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414614" title="Martin Campbell">
Martin Campbell

Martin Campbell () adalah seorang sutradara film dan TV asal Selandia Baru. Namanya terkenal semenjak menjadi sutradara dalam dua film James Bond, yaitu GoldenEye pada tahun 1995 yang dibintangi Pierce Brosnan dan Casino Royale pada tahun 2006 yang dibintangi oleh Daniel Craig. Ia juga menjadi sutradara dalam dua film Zorro yaitu The Mask of Zorro (1998) dan The Legend of Zorro (2005) yang keduanya dibintangi oleh Antonio Banderas dan Catherine Zeta-Jones.





</doc>
<doc id="414615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414615" title="Michael Apted">
Michael Apted

Michael Apted () merupakan seorang sutradara dan aktor asal Inggris. Ia merupakan sutradara dari film James Bond tahun 1999, The World Is Not Enough. Pada tahun 2008, ia lantas menerima gelar Companion of the Order of St Michael and St George atas jasa-jasanya pada kemajuan perfilman Inggris. Apted sendiri merupakan lulusan dari Universitas Cambridge, di mana di sana ia kuliah di bidang ilmu hukum dan sejarah.





</doc>
<doc id="414616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414616" title="Roger Spottiswoode">
Roger Spottiswoode

Roger Spottiswoode () adalah seorang sutradara film asal Kanada. Ia memulai kariernya sejak awal 1970-an sebagai editor. Prestasi terbesarnya adalah saat ia menjadi sutradara dalam film James Bond tahun 1997, Tommorow Never Dies. Spottiswoode juga menjadi penulis naskah dalam film 48 Hrs. yang dibintangi oleh Eddie Murphy dan Nick Nolte.




</doc>
<doc id="414617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414617" title="Terence Young">
Terence Young

Stewart Terence Herbert Young () adalah seorang sutradara film asal Inggris, yang banyak dikenal sebagai sutradara tiga film James Bond awal: Dr. No (1962), From Russia With Love (1963), dan Thunderball (1965).

Young memulai kariernya di dunia film pada awal 1940. Sebelumnya ia sempat menjadi pilot tank saat berlangsungnya Perang Dunia II, di mana ia ikut dalam misi Operation Market Garden di Arnhem, Belanda.

Young meninggal dunia pada usia 79 tahun di 1994 akibat terkena kanker hati.



</doc>
<doc id="414618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414618" title="Peter R. Hunt">
Peter R. Hunt

Peter R. Hunt () adalah seorang editor film, produser, dan sutradara film dan TV asal Inggris. Ia banyak dikenal sebagai sutradara film James Bond dalam film On Her Majesty’s Secret Service tahun 1969. Ia juga banyak dikenal sebagai salah satu tim desain kreatif di beberapa film, termasuk juga di lima film James Bond: Dr. No, From Russia With Love, Goldfinger, Thunderball, dan You Only Live Twice. Hunt meninggal dunia pada 14 Agustus 2002 di California akibat kegagalan fungsi hati.





</doc>
<doc id="414619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414619" title="Diamonds Are Forever (novel)">
Diamonds Are Forever (novel)

Diamonds Are Forever (DAF) merupakan novel James Bond resmi keempat yang ditulis oleh Ian Fleming. Pertama kali diterbitkan pada 26 Maret 1956 oleh penerbit Jonathan Cape. Pada 1971 novel ini kemudian diangkat ke layar lebar dan menjadi film ketujuh dari produksi EON Productions, dan sekaligus pula menjadi film James Bond terakhir yang dibintangi oleh Sean Connery.

Terdapat beberapa perbedaan antara DAF versi novel dengan versi film. Beberapa diantaranya adalah:

Jalan cerita dalam novel Diamonds Are Forever nyaris sama dengan yang versi film, terkecuali untuk beberapa karakter yang dihilangkan seperti Spang Brothers. Diamonds Are Forever versi novel mengambil waktu dua bulan setelah Bond bertugas dalam Moonraker, di mana ia harus menderita cedera yang mengharuskannya istirahat selama dua bulan, yang kemudian malah Bond gunakan untuk bersenang-senang.

Novel ini kemudian diterbitkan ulang pada 2002 oleh perusahaan penerbitan Penguin Books.



</doc>
<doc id="414620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414620" title="Casino Royale (novel)">
Casino Royale (novel)

Casino Royale dikarang oleh jurnalis Inggris, Ian Fleming, merupakan novel resmi pertama James Bond. Ini merupakan seri pertama dari dua belas seri novel James Bond dan dua kumpulan cerita pendek yang ditulis sendiri oleh Ian Fleming, dan kemudian memberikan inspirasi bagi para novelis lain untuk melanjutkan serial novel James Bond sampai sekarang.

Sejak pertama kali diterbitkan pada 13 April 1953 oleh perusahaan penerbitan Jonathan Cape, Casino Royale kemudian diadaptasikan ke layar lebar sebanyak tiga kali, yaitu: (i) acara stasiun TV CBS Climax! dengan Barry Nelson sebagai agen CIA "Jimmy Bond" pada tahun 1954, (ii) sebuah film dengan actor David Niven sebagai Sir James Bond pada 1967, dan (iii) film resmi ke-21 dari EON Productions dengan Daniel Craig sebagai James Bond yang dirilis pada 17 November 2006.

Sejak pertama terbit pada 1953, novel Casino Royale termasuk laris di pasaran. Hampir 5000 kopi sukses terjual di era tersebut. Ketika novel ini diterbitkan ulang di 2006 untuk mendukung film Casino Royale, edisi aslinya yang versi 1953 terjual hingga harga 60.000 dollar. Saat ini penerbitan novel Casino Royale dipegang oleh Penguin Books yang juga menjadi penerbit resmi bagi novel-novel James Bond sejak 2002.




</doc>
<doc id="414621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414621" title="Dr. No (novel)">
Dr. No (novel)

Dr. No (disebut juga Dr No atau Doctor No) merupakan novel resmi James Bond keenam yang ditulis oleh Ian Fleming. Novel ini diterbitkan pada 31 Maret 1958. Novel ini Fleming buat setelah ia terinspirasi saat membaca cerita Fu Manchu karya Sax Rohmer saat ia kuliah di Eton College.

Tahun 1962, novel ini kemudian diangkat ke layar lebar, dan sekaligus menjadikan novel ini menjadi film Bond pertama yang diangkat ke layar lebar. Sebelumnya di 1956 produser Henry Morgenthau sempat membuat sebuah film TV dengan memakai judul "Commander Jamaica" yang konon berbasis dari novel ini.

Baik dalam versi novel maupun versi film pada tahun 1962, Dr. No tidak terdapat perbedaan sama sekali. Perbedaan hanya terdapat pada Dr. No yang di novel diceritakan sebagai agen dari USSR, sementara dalam film ia adalah anggota dari SPECTRE.

Pada 2002, menandai pengambilalihan penerbitan novel James Bond oleh Penguin Books, Dr. No menjadi novel pertama yang diterbitkan ulang oleh perusahaan penerbitan tersebut.



</doc>
<doc id="414622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414622" title="Devil May Care">
Devil May Care

Devil May Care merupakan novel ke-36 dari serial James Bond yang ditulis oleh Sebastian Faulks. Buku ini diterbitkan pada 28 Mei 2008, untuk memperingati seabad kelahiran sang pencipta James Bond, Ian Fleming. Ini merupakan novel James Bond terbaru dari pengarang yang juga sama-sama baru setelah terakhir kali oleh Raymond Benson pada 2002.

Devil May Care diterbitkan di Inggris oleh perusahaan penerbitan Penguin Books. Selain di Inggris, novel ini juga diekspor ke Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, India, Eropa, dan Republik Irlandia. Di AS novel ini diterbitkan oleh Doubleday. Di Inggris novel ini termasuk laris dengan terjual sebanyak lebih dari 44 ribu kopi di empat hari pertama.

Novel ini mengetengahkan tentang investigasi Bond pada Dr. Julius Gorner, seorang ahli kimia yang sangat membenci Inggris.

Cerita novel ini berlatar 1960-an. Bond diperintahkan oleh atasannya M untuk menginvestigasi seorang pria bernama Dr Julius Gorner, dan pengawalnya, Chagrin. Bond diperingatkan bahwa kinerjanya akan diawasi dan seorang agen baru siap menggantikan jika terjadi kesalahan.

Bond terbang ke Imperial Iran (Persia) untuk menginvestigasi. Gorner memiliki beberapa pabrik yang memproduksi obat-obatan yang sah, tetapi MI6 mencurigai ia memiliki motif lain. Berdasarkan investigasinya, Bond mengetahui bahwa Gorner berencana untuk membanjiri Eropa dengan obat-obatan murah dan melakukan serangan teroris terhadap Uni Soviet yang akan membalas serangan tersebut pada Inggris. Serangan tersebut menggunakan pesawat Inggris, setelah sebelumnya membajak pesawat Irak, dan sebuah ekranoplan. Dalam investigasinya, Bond dibantu oleh Scarlett Papava (yang memiliki saudara kembar, Poppy, yang berada di bawah pengaruh Gorner), Darius Alizadeh (kepala pangkalan agen M16 di Persia), JD Silver (agen di Persia), dan Felix Leiter.

Nantinya, Bond dan teman-temannya tidak hanya menghadapi Gorner, tetapi juga Silver yang ternyata adalah seorang agen ganda.




</doc>
<doc id="414624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414624" title="From Russia, with Love (novel)">
From Russia, with Love (novel)

From Russia, with Love, diterbitkan tahun 1957, merupakan novel kelima James Bond yang ditulis langsung oleh Ian Fleming. Novel ini kemudian disebut-sebut sebagai novel James Bond terbaik yang pernah diterbitkan. Versi adaptasi dari novel ini dalam bentuk film pada tahun 1963 juga menyebutkan hal yang sama. Presiden AS, John F. Kennedy juga menyebutkan bahwa buku novel ini adalah salah satu dari sepuluh buku yang ia sukai.

Pada adaptasi film tahun 1963, dengan pemeran Sean Connery, jalan ceritanya juga sama dengan versi novel, kecuali untuk kejar-kejaran perahu. Sementara itu di 1960 novel ini juga dibuatkan versi komik stripnya untuk harian Daily Express, di mana kemudian di 2005 komik strip ini diterbitkan ulang.

Pada 2005 juga, dengan berbasis langsung dari novel, sebuah video game berjudul sama dirilis oleh perusahaan pembuat game, Electronic Arts.



</doc>
<doc id="414625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414625" title="Asosiasi Komite Olimpiade Nasional Afrika">
Asosiasi Komite Olimpiade Nasional Afrika

Asosiasi Komite Olimpiade Nasional Afrika (akronim: ANOCA; , ACNOA) adalah sebuah organisasi internasional yang mempersatukan 53 Komite Olimpiade Nasional (NOC) Afrika.

Bergabung dengan NOC kontinental lainnya untuk membentuk Asosiasi Komite Olimpiade Nasional (ANOC).

Di tabel berikut, tahun di mana NOC diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) juga diberikan bila berbeda dengan tahun di mana NOC dibentuk.



</doc>
<doc id="414630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414630" title="Alpha Delphini">
Alpha Delphini

Alpha Delphini (α Del / α Delphini) adalah bintang yang memiliki sistem multi bintang di rasi Delphinus. Alpha Delphini memiliki tujuh komponen: A dan G, yang merupakan bintang ganda secara fisikal, dan B, C, D, E, dan F, yang bersifat optikal dan tidak memiliki hubungan dengan A dan G.

Seperti halnya "Rotanev" (β Del), bintang ini juga diberikan nama yang berasal dari kebalikan nama dari astronom Niccolò Cacciatore, yang merupakan versi Latin dari nama depannya ("Nicolaus"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="414640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414640" title="Epsilon Delphini">
Epsilon Delphini

Epsilon Delphini ("ε Del / ε Delphini") adalah bintang raksasa biru keputihan ("Blue-white giant") yang berada pada jarak 359 tahun cahaya yang berada di rasi Delphinus. Bintang ini bermagnitudo 4.03

Bintang ini memiliki nama tradisional Deneb Dulfim (atau "Deneb" dan "Al Dhanab al Dulfim)," berasal dari bahasa Arab ذنب الدلفين "ðanab ad-dulfīn" "ekor lumba-lumba."

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="414645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414645" title="Rho Aquilae">
Rho Aquilae

Rho Aquilae (ρ Aql / ρ Aquilae) adalah salah satu bintang pada rasi Delphinus. Bintang ini dipindahkan dari rasi Aquila kepada Delphinus pada tahun 1992. Rho Aquilae bintang katai putih tipe A ("A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.94. Bintang ini berada pada 153 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Tso Ke, berasal dari bahasa China 左旗, "zuǒqí" yang berarti "bendera di kiri". Sesuai dengan nama tradisionalnya, bintang ini merupakan "bintang kesembilan pada rasi Bendera di Kiri"" (左旗九 / Zuǒqíjiǔ) dalam astronomi China.


</doc>
<doc id="414652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414652" title="Komite Olimpiade Nasional">
Komite Olimpiade Nasional

Komite Olimpiade Nasional (atau NOC) adalah konstituen nasional dari gerakan Olimpiade seluruh dunia. Bergantung pada Komite Olimpiade Internasional, mereka bertanggungjawab atas pengaturan partisipasi atlet dalam Olimpiade. Mereka dapat mencalonkan kota di negara mereka sebagai kandidat untuk Olimpiade selanjutnya.
NOC juga mempromosikan pengembangan atlet dan pelatihan pelatih dan ofisial pada tingkat nasional di dalam negara mereka.

Pada 2008, terdapat 205 NOC, mewakili negara berdaulat dan daerah geografis lainnya. Kesemua 192 negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa mempunyai Komite Olimpiade Nasional, sebagaimana 13 teritori lain:

NOC adalah anggota dari Asosiasi Komite Olimpiade Nasional (ANOC), yang juga terpecah menjadi lima asosiasi benua:

Lihat artikel untuk setiap asosiasi benua untuk daftar lengkap semua NOC.

Berikut adalah daftar kronologis 205 NOC yang diakui Komite Olimpiade Internasional, sejak didirikan tahun 1894. Banyak komite ini didirikan bertahun-tahun sebelum diakui secara resmi, sementara banyak yang langsung diterima setelah didirikan. Bekas negara, sekarang tak ada lagi (contohnya Uni Soviet, Cekoslovakia, dll.), tidak disebutkan, kecuali negara-negara pecahan mereka.
Komite Olahraga dan Olimpiade Makau: Didirikan tahun 1987, dan telah berusaha masuk dalam IOC sejak didirikan, tetapi masih belum diakui resmi dan tidak ada atlet yang berpartisipasi dalam Olimpiade di bawah nama "Makau, Cina". Kepulauan Faroe berkompetisi dalam Paralimpiade, tetapi belum berpartisipasi dalam Olimpiade.

NOC lainnya yang belum diakui oleh NOC meliputi Catalan, Gibraltar Britania, Polinesia Prancis, Niue, Kosovo, Somaliland, Kaledonia Baru, Kurdistan Iraq, Siprus Utara, Abkhazia , Kepulauan Faroe, Anguilla, Montserrat, dan Kepulauan Turk & Caicos



</doc>
<doc id="414659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414659" title="Gamma Draconis">
Gamma Draconis

Gamma Draconis (γ Dra / γ Draconis) adalah bintang paling cerah di rasi Draco. Bintang ini merupakan bintang raksasa jingga ("orange giant") dengan tipe kelas K5III, berada pada jarak 148 tahun cahaya. Meskipun Bayer menamakannya dengan "gamma," namun nyatanya bintang ini lebih cerah daripada (misalnya) β Dra.

Dalam masa 1.5 juta tahun, Gamma Draconis melalui Bumi dengan jarak 28 tahun cahaya dari Bumi. Dengan demikian, bintang ini akan menjadi bintang yang sangat cerah setelah Sirius (dengan asumsi magnitudonya tidak berubah).

Bintang ini sering disebut dengan nama Eltanin (atau Etamin). Namun pada masa lalu, nama "Rastaban" sebelumnya dirujukkan kepada bintang ini. Nama ini berasal dari bahasa Arab yang berarti "ular" atau "naga." Karena letaknya tepat di atas zenit di kota London, maka bintang ini juga disebut "Zenith Star." Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Kaler, Jim (2004). "STARS: Eltanin". Retrieved July 11, 2005.


</doc>
<doc id="414668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414668" title="Eta Draconis">
Eta Draconis

Eta Draconis (η Dra / η Draconis) adalah salah satu bintang di rasi Draco . Eta Draconis memiliki magnitudo tampak +2,73 dan merupakan bintang raksasa kuning ("yellow giant") dengan kelas spektrum G8 III. Kecemerlangannya setara dengan 50 kali Matahari. Bintang ini berada pada jarak 92,1 tahun cahaya (28,2 parsec) dari Matahari.

Nama tradisional bintang ini adalah Aldhibain (berasal dari bahasa Arab الذئبين "al-Dhibain") berarti "dua serigala". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Bintang "dua serigala" ("al-Dhibain") ini merepresentasikan dua dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah ζ Dra, ι Dra, θ Dra dan ψ Dra) yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya.

\end{align}</math></ref>


</doc>
<doc id="414688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414688" title="35 Arietis">
35 Arietis

35 Arietis adalah salah satu bintang di rasi Aries. Bintang ini memiliki magnitudo 4.65 dan berada pada jarak 181 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="414696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414696" title="Zeta Boötis">
Zeta Boötis

Zeta Boötis (ζ Boo / ζ Boötis) adalah bintang ganda yang cemerlang di rasi Boötes. Bintang ini berada pada jarak 180 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo kombinasi 3.78.

Kedua komponennya adalah bintang raksasa putih tipe A ("A-type giant star") dengan magnitudo masing-masing +4.43 dan +4.83.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="414697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414697" title="Adobe PageMaker">
Adobe PageMaker

PageMaker adalah program "desktop publishing" pertama, diperkenalkan pada tahun 1985 oleh Aldus Corporation, awalnya untuk Apple Macintosh dan lalu untuk PCs dan juga Microsoft Windows. PageMaker mendapatkan penghargaan SPA Excellence in Software Award atas "Best New Use of a Computer" tahun 1986.

Versi Macintosh hanya berjalan di Mac OS 9 atau versi yang lebih awal.



</doc>
<doc id="414711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414711" title="Masih Ada Waktu">
Masih Ada Waktu



</doc>
<doc id="414714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414714" title="Ketika">
Ketika



</doc>
<doc id="414715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414715" title="Adobe InDesign">
Adobe InDesign

Adobe InDesign adalah perangkat lunak desktop publishing (DTP) yang diproduksi oleh Adobe Systems yang dapat digunakan untuk membuat poster, brosur, bahkan majalah atau buku.

Desainer dan artis merupakan salah satu pengguna utama program ini. InDesign merupakan kompetitor langsung QuarkXPress. Banyak perusahaan percetakan di Indonesia yang menggunakan software ini untuk membuat buku atau majalah. Juga digunakan untuk perusahaan percetakan koran.


</doc>
<doc id="414716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414716" title="Lambda Boötis">
Lambda Boötis

Lambda Boötis (λ Boo / λ Boötis) aalah salah satu bintang di rasi Boötes. Lambda Boötis merupakan bintang katai putih ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.18. Bintang ini berada pada jarak 97.1 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki diameter 1,7 kali Matahari.

Nama tradisional bintang ini adalah Aulad al Dhiba yang berarti "anak hyena" dalam bahasa Arab

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :



</doc>
<doc id="414717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414717" title="Hijau (disambiguasi)">
Hijau (disambiguasi)



</doc>
<doc id="414722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414722" title="Trajanus">
Trajanus

Marcus Ulpius Nerva Traianus, umumnya dikenal sebagai Trajan (), adalah Kaisar Romawi yang berkuasa dari tahun 98 hingga kematiannya tahun 117. Lahir sebagai Marcus Ulpius Traianus di provinsi Hispania Baetica province (Spanyol modern), pengaruh Trajan meningkat selama era kekuasaan kaisar Domitian. Ia berhasil menghancurkan pemberontakan Antonius Saturninus tahun 89. Pada 18 September 96, Domitian digantikan oleh Marcus Cocceius Nerva, senator tua yang tidak memiliki anak dan tidak populer dalam angkatan bersenjata. Setelah tahun yang singkat dan kacau, ia mengangkat Trajan sebagai penerusnya. Nerva meninggal pada 27 Januari 98, dan digantikan oleh Trajan tanpa insiden.




</doc>
<doc id="414726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414726" title="August Rush">
August Rush

August Rush adalah sebuah film drama nominasi Academy Award 2007 yang disutradarai Kirsten Sheridan dan dikarang oleh Paul Castro, Nick Castle, dan James V. Hart, dan diproduksi oleh Richard Barton Lewis. Film ini disebut-sebut sebagai pembuatan ulang cerita Oliver Twist karya Charles Dickens.

Film ini bercerita tentang seorang anak bernama Evan Taylor (Freddie Highmore) yang percaya dengan musik. Evan memiliki bakat bermain musik luar biasa dari orang tuanya. Ia bisa mendengar musik dari desauan angin, gemericik air, bahkan kilau cahaya. Seluruh alam ini adalah musik baginya. Sejak kecil Evan tinggal di panti asuhan. Dan ia percaya, jika ia mengikuti musik itu, ia akan menemukan orang tuanya, meski seisi panti menyebutnya anak aneh.

Suatu hari Evan melarikan diri dari panti asuhan, ia mengikuti seorang penyanyi jalanan seusianya hingga ke markasnya. Disana ia bertemu dgn Wizard (Robin Williams). Ketika Wizard melihat Evan bermain gitar dengan hebat, ia berpikir bahwa Evan merupakan ladang emas buatnya. Kemudian Wizard mengganti nama Evan menjadi August Rush. Makin hari, bakat alami August kian berkembang. namun suatu hari evan kabur dari tempat tinggalnya bersama wizard (yang ternyata hanya memanfaatkan evan). penyebabnya bukan karena ia terusik oleh wizard karena memanfaatkannya akan tetapi ia tidak suka terikat dan selalu menilai suatu musik dengan uang yang menurutnya hal itu merupakan harga terendah dari suatu keindahan musik.

akhirnya ia kembali menggelandang dan dia bertemu seorang anak perempuan yang sulit melafalkan note balok pada piano di sebuah gereja kecil. evan kembali membuat takjub seisi gereja, oleh karena kegeniusanya ia akhirnya disekolahkan. lagi-lagi universitas julliard (sang ibu adalah salah satu alumninya) dibuat tidak berdaya mendengarkan dan melihat seorang anak kecil dapat mengolah note-note balok bak seorang komposer legendaris hanya dengan kurun waktu belajar 6 bulan di universitas Julliard. akhirnya para dosen universitas berbulat tekad untuk mengikutsertakan dalam konser musik klasik yang di selenggarakan oleh universitas tiap tahunnya, dan august memanggil semua nada yang selama 6 bulan ini ia dengar kemudian ia tulis dalam note-note balok dengan nama August Rhapsody (komposer genius yang memainkan c dan g mayor secara berulang). namun sayang, perjalanan August harus berhenti karena Wizard tiba-tiba muncul setelah peristiwa penggerebekan di balai musik tua (tempat para anak-anak tunawisma yang memiliki kecerdasan bermusik tinggal) dan memeras jiwa dan kebebasan August dalam mendengarkan musik disekitarnya.




</doc>
<doc id="414746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414746" title="Yang Tak Terlupakan">
Yang Tak Terlupakan



</doc>
<doc id="414749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414749" title="Bride Wars">
Bride Wars

Bride Wars adalah sebuah film komedi romantis Amerika Serikat tahun yang disutradarai Gary Winick dan ditulis oleh Greg DePaul dan June Raphael dan Casey Wilson dari "Saturday Night Live".

Membintangi film ini adalah Kate Hudson, Anne Hathaway, Candice Bergen, Bryan Greenberg, Chris Pratt, Steve Howey dan Kristen Johnston.

Emma Anne Hathaway dan Liv Kate Hudson yang bermimpi ingin menikah di Plaza Hotel, Dan saat keduanya bertunangan dalam jangka waktu yang berdekatan, mereka menyambutnya dengan suka cita. Namun, saat keduanya akan melangsungkan pernikahan yang ternyata waktunya bersamaan di Plaza Hotel karena kesalahan pencatatan oleh Marion St. Claire Candice Bergen, tidak satupun ingin mengalah dan terjadilah permusuhan di antara mereka,sehingga mereka tersadar di saat pernikahan mereka bahwa permusuhan itu tidak menguntungkan.




</doc>
<doc id="414750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414750" title="Hispania Baetica">
Hispania Baetica

Hispania Baetica adalah salah satu dari tiga provinsi Romawi di Hispania (Semenanjung Iberia). Hispania Baetica berbatasan dengan Lusitania (Portugal) di barat, dan Hispania Tarraconensis di timur laut. Baetica adalah bagian dari Al-Andalus di bawah Moor pada abad ke-8.

Hispania Baetica terbagi menjadi empat "conventūs": "conventus Gaditanus", "Cordubensis", "Astigitanus" dan "Hispalensis".



</doc>
<doc id="414751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414751" title="Caffeine">
Caffeine



</doc>
<doc id="414753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414753" title="Puncak Asmara">
Puncak Asmara



</doc>
<doc id="414754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414754" title="Σ 1694">
Σ 1694

Struve 1694 (Σ 1694, Struve 1694) adalah salah satu bintang di rasi Camelopardalis.

Σ 1694 merupakan bintang ganda, dengan magnitudo 5.3 dan 5.9. Komponen utamanya, Σ 1694 A adalah bintang supraksasa putih tipe A ("white A-type subgiant") dengan magnitudo 5.28. Bintang ini berada pada jarak 300 tahun cahaya dari Bumi. Komponen sekunder, Σ 1694 B adalah bintang ganda spektroskopis A-type star. Norton's Star Atlas menjelaskan bahwa masing-masing warnanya adalah agak kekuningan dan agak kebiruan 

Σ 1694 dikenal juga dengan nama 32H. Cam (Hevelius' 32nd of Camelopardalis), bukan Flamsteed's "32 Cam". Fl. 32 Cam sangat identik dengan 30 Aur. PAda "British Association Catalogue", bintang-bintang ini berada di rasi Ursa Minor.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="414760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414760" title="Kamasutra (disambiguasi)">
Kamasutra (disambiguasi)



</doc>
<doc id="414769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414769" title="17 Again">
17 Again

17 Again dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="414770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414770" title="Hispania Tarraconensis">
Hispania Tarraconensis

Hispania Tarraconensis adalah salah satu dari tiga provinsi Romawi di Hispania. Provinsi ini meliputi pantai Spanyol yang berbatasan dengan Mediterania, pantai utara dan bagian dari Portugal utara. Spanyol Selatan, wilayah yang kini disebut Andalusia, adalah provinsi "Hispania Baetica". Di sebelah barat provinsi ini terdapat provinsi Lusitania.

Dewi yang paling populer di Spanyol Romawi adalah Isis, diikuti oleh Magna Mater.



</doc>
<doc id="414774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414774" title="Kepulauan Aegea">
Kepulauan Aegea

Kepulauan Aegea (, "Nisiá Aigaíou") adalah kepulauan di Laut Aegea, yang berbatasan dengan Yunani daratan di barat dan utara dan Turki di timur. Kepulauan Aegea terbagi menjadi tujuh kelompok:



</doc>
<doc id="414778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414778" title="Simo Häyhä">
Simo Häyhä

Simo Häyhä (), dijuluki ""White Death"" ("Kematian Putih") (, , , ) oleh tentara Soviet, adalah seorang tentara Finlandia. Ia adalah seorang petani dan pemburu yang telah melewati masa wajib militer 1 tahunnya.

Ketika Uni Soviet menyerang Finlandia tahun 1939 dalam Perang Musim Dingin, ia memutuskan untuk membantu Finlandia. Menggunakan senapan standar, ia memiliki rekor membunuh terbesar dalam peperangan.

Dalam suhu −20 dan −40 derajat Celsius, dengan berpakaian berwarna putih, ia telah membunuh 505 tentara Soviet, dan 542 jika kematian yang tidak pasti diikutsertakan. Selain membunuh dengan sniper, Häyhä juga membunuh dua ratusan orang dengan senapan Suomi KP/-31, meningkatkan jumlah orang yang dibunuhnya menjadi 705. Seluruh pembunuhan dilakukan Häyhä dalam waktu kurang dari 100 (seratus) hari.

Soviet berusaha menyingkirkannya, dengan cara seperti "counter sniper" dan serangan artileri. Pada 6 Maret 1940, Häyhä tertembak di rahang selama pertempuran. Ia siuman pada 13 Maret, hari ketika perjanjian perdamaian ditandatangani. Segera setelah perang, Häyhä diangkat dari kopral menjadi letnan kedua oleh Marsekal Lapangan Carl Gustaf Emil Mannerheim.

Ketika pasukan khusus yang dikirim Russia untuk menghabisi Hayha semua tewas, Russia mengumpulkan sebuah tim "counter-sniper" untuk mengimbangi kemapanan Hayha dalam menembak jauh ("sniper VS sniper"). Namun tidak ada satu pun dari mereka yang selamat dari bidikannya. Dalam masa 100 hari, Hayha membunuh 542 prajurit dengan senapannya. selebihnya dia habisi dengan SMG. Jumlah keseluruhannya mencapai 705 orang.

Pada akhirnya, tidak ada satupun prajurit Russia yang berani mendekati area-area dimana Hayha diperkirakan bersembunyi. Tentara Russia kemudian melaksanakan "carpet-bombing" di area-area yang diperkirakan sebagai tempat Hayha bersembunyi. Namun Hayha berhasil selamat dari taktik "carpet-bombing" Russia yang dilancarkan hanya untuk dirinya seorang.

Tanggal 6 Maret 1940, seseorang yang beruntung berhasil menembak Hayha di kepala dengan peluru peledak. Ketika ditemukan dan dibawa kembali ke markas, setengah dari kepala Hayha telah hancur "The White Death" telah berhasil dihentikan.

Butuh beberapa tahun bagi Häyhä untuk memulihkan diri dari lukanya. Peluru telah menghancurkan rahang dan pipi kirinya. Meskipun demikian, ia dapat pulih secara penuh dan menjadi seorang pemburu rusa dan peternak anjing yang sukses setelah Perang Dunia II. Ia bahkan berburu dengan Presiden Finlandia Urho Kekkonen.

Ketika ditanya pada tahun 1998 bagaimana ia menjadi seperti penembak yang baik, ia menjawab "Praktek". Ketika ditanya apakah ia menyesal membunuh begitu banyak orang, ia berkata "Saya hanya melakukan tugas saya, sebaik mungkin". Simo Häyhä menghabiskan tahun-tahun terakhirnya di Ruokolahti, sebuah kota kecil yang terletak di tenggara Finlandia, dekat perbatasan Rusia.




</doc>
<doc id="414779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414779" title="Theta Cancri">
Theta Cancri

Theta Cancri (θ Cnc / θ Cancri) adalah bintang ganda yang berada di rasi Cancer, 494 tahun cahaya dari Bumi. θ Cancri merupakan bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.33.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="414783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414783" title="Perjanjian Perdamaian Moskwa">
Perjanjian Perdamaian Moskwa

Perjanjian Perdamaian Moskwa ditandatangani oleh Finlandia dan Uni Soviet pada 12 Maret 1940. Perjanjian ini menandai berakhirnya Perang Musim Dingin selama 105 hari. Perjanjian ini menyerahkan beberapa wilayah Finlandia ke Uni Soviet. Namun, Finlandia masih tetap merdeka, mengakhiri usaha Soviet menganeksasi Finlandia. Perjanjian ini ditandatangani oleh Vyacheslav Molotov, Andrey Zhdanov, Aleksandr Vasilevsky (Uni Soviet), Risto Ryti, Juho Kusti Paasikivi, Rudolf Walden dan Väinö Voionmaa (Finlandia).



</doc>
<doc id="414786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414786" title="Terusan Saimaa">
Terusan Saimaa

Terusan Saimaa (; ; ) adalah terusan yang menghubungkan danau Saimaa dengan Teluk Finlandia dekat Vyborg, Rusia. Terusan ini didirikan dari tahun 1845 hingga 1856 dan dibuka pada tanggal 7 September 1856. Terusan ini diperluas pada tahun 1963–1968.



</doc>
<doc id="414787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414787" title="17 Again (film)">
17 Again (film)

17 Again adalah sebuah film komedi tahun dari New Line Cinema yang disutradarai Burr Steers. Film ini berkisah tentang pria berusia 37 tahun bernama Mike (Matthew Perry) yang berubah menjadi siswa sekolah menengah atas berusia 17 tahun (Zac Efron). Film ini dirilis di Amerika Serikat tanggal 17 April 2009.




</doc>
<doc id="414789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414789" title="Saimaa">
Saimaa

Saimaa () adalah danau yang terletak di Finlandia tenggara. Danau ini memiliki luas sebesar 4.400 km²dan merupakan danau terbesar di Finlandia, dan terbesar keempat di Eropa. Danau ini terbentuk karena mencairnya gletser pada zaman es. Kota utama di tepi danau ini adalah Lappeenranta, Imatra, Savonlinna, Mikkeli, Varkaus, dan Joensuu. Sungai Vuoksi mengalir dari Saimaa ke Danau Ladoga. Terdapat banyak pulau di danau ini, dan terusan membangi danau ini kedalam bagian-bagian.


</doc>
<doc id="414810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414810" title="Brownies">
Brownies

Brownies merupakan sebuah makanan yang dipanggang atau dikukus yang berbentuk persegi, datar atau bar dikembangkan di Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan dipopulerkan di Amerika Serikat dan Kanada pada paruh pertama abad ke-20.

= Sejarah Brownies =
Sejarah Brownies pertama kali muncul di hadapan publik pada tahun 1893. Saat itu digelar sebuah acara berupa pameran yang bertajuk Columbian Exposition yang diselenggarakan salah satu kota besar di Amerika, Chicago, Illinois. Pada saat itu seorang koki dari Hotel Palmer House membuat suatu inovasi kue setelah sang pemilik hotel Bertha Palmer memintanya untuk menghidangkan makanan penutup untuknya dan para perempuan yang hadir pada pameran tersebut. Sang koki diminta untuk membuat kue yang lain daripada yg lain dipotong kecil-kecil agar mudah dimakan.

Sungguh sangat sulit untuk memastikan asal mula kue brownies ini, konon dari banyaknya cerita yang beredar, kue brownies berawal dari seorang koki yang lupa memasukkan bahan kue pengembang yang disebut baking powder dalam resep adonan kue bolu coklatnya. Sehingga alhasil setelah kue bolu tersebut dipanggang tidak mengembang seperti halnya kue-kue bolu yang biasa dia buat. Tekstur kue bolu coklat yang harusnya lembut, tebal, dan banyak berpori, menjadi bantat, padat dan sedikit basah.

Adapun cerita lainnya tentang asal mula brownies adalah diceritakan seorang pemuda pengusaha kue yang mengalami krisis keuangan dan hampir membuat usahanya gulung tikar. Dia punya seorang karyawan yang masih temannya sendiri yang setiap pagi akan menjualkan kue-kue buatannya. Pada suatu hari dengan modal terakhir yang dia miliki, pemuda pengusaha kue tersebut membeli bahan-bahan untuk membuat kue coklat.

Hampir semalam suntuk dia berusaha keras membuat kue coklat lezat seperti yang tertera pada resep kue coklat. Pekerjaannya baru selesai saat fajar tiba. Namun alangkah kecewanya pemuda tersebut setelah melihat hasil kue coklatnya yang jauh berbeda dari yang terdapat pada buku panduan resep kue coklat. Modal terakhir yang dia punya pun telah habis untuk bahan-bahan kue coklat tersebut

Seperti biasanya pada pagi harinya sang karyawan datang mengambil kue hasil buatan majikannya tersebut. Tanpa bertanya karena melihat sang majikan tengah tertidur lelap akibat kelelahan membuat kue semalaman, dia mengambil kue-kue coklat tersebut dan menjualnya pada para pelanggan kue sang majikan. Para pelanggan sangat menikmati kue coklat itu dan kembali memesan untuk keesokan harinya, mereka mengira kue itu resep baru dari si pemuda tersebut. Dengan banyaknya pesanan kue coklat yang dikira gagal itu sang pemuda selamat dari gulung tikar.

Resep awal brownies adalah berupa tepung, mentega, gula, telur, coklat yang telah dilelehkan, serta kacang almond. Hal ini menjadi satu hal yang pasti bahwa resep dasar brownies tidak pernah berubah sejak ratusan tahun lalu. Pada saat ini brownies telah mengalami banyak modifikasi dengan beragam aneka rasa tambahan seperti brownies keju, brownies pisang, blueberry, strawberry, kacang-kacangan, kopi, dan masih banyak lagi variasi brownies lainnya. Begitu pula dengan cara proses pembuatannya yang tidak hanya dipanggang, tetapi dapat pula dengan proses pengukusan yang dikenal dengan nama brownies kukus.

Pada tahun 1904 resep brownies pertama kali muncul dalam buku memasak Home Cookery yang disebut Service Club Cook Book, dan pada tahun 1905 pada buku resep The Boston Globe serta pada tahun 1906 dalam buku resep The Boston Cooking School Cook Book yang ditulis oleh Fannie Merritt Farmer. Resep Fannie Merritt Farmer ini menghasilkan panganan yang relatif ringan dan seperti kue. Namun resep tersebut adalah resep untuk molasse, sebuah kue yang dipanggang dan jauh dari apa yang kita kenal sebagai brownies sekarang ini. Beberapa berpendapat kue ini mungkin berasal dari adonan kue coklat yang tidak diberi baking powder secara tidak sengaja sehingga kue coklat menjadi bantat.

Resep yang kedua muncul pada tahun 1907 dalam buku panduan memasak Lowney's Cook Book, yang ditulis oleh Maria Willett Howard dan diterbitkan oleh Walter M. Lowney Company di Boston, Massachusetts. Resep ini menambahkan lebih banyak telur dan cokelat batangan pada resep awal Fannie Merritt Farmer di atas, dan menghasilkan brownies yang kaya rasa dan manis. Resep ini dinamakan Bangor Brownies, hal ini mungkin karena resep tersebut diciptakan oleh seorang wanita di Bangor, Maine. Bangor Brownies ini kemudian menjadi salah satu snack dan camilan yang sangat digemari pada beberapa tahun kemudian dan begitu populer di Amerika Utara hingga akhirnya menyebar pula ke daratan Eropa.

Sampai detik ini begitu banyak sekali aneka variasi dari brownies dengan berbagai macam tampilan dan berbagai macam citarasa yang banyak ragamnya dan tentu saja menggoda. Akan tetapi dari kesemuanya itu tetap saja aroma bahan dasar brownies baik brownies kukus maupun brownis panggang adalah aroma dari coklat yang begitu khas, harum dan menggoda selera.




</doc>
<doc id="414811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414811" title="Cinta (disambiguasi)">
Cinta (disambiguasi)



</doc>
<doc id="414839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414839" title="A.M. Hanafi">
A.M. Hanafi

Anak Marhaen Hanafi (lahir di Bengkulu, Hindia Belanda, tahun 1918 – meninggal di Paris, Prancis, 2 Maret 2004 pada umur 85/86 tahun) adalah mantan Menteri Urusan Tenaga Rakyat (1957–1960) dan mantan Duta Besar Republik Indonesia untuk Kuba (1963–1965). Akibat kedekatannya dengan Soekarno, ia meminta dan mendapat suaka politik ke Prancis di mana dia tinggal hingga akhir hayatnya.



</doc>
<doc id="414842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414842" title="Lambda Capricorni">
Lambda Capricorni

Lambda Capricorni (λ Cap / λ Capricorni) adalah salah satu bintang di rasi Capricornus. λ Capricorni adalah bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 5.57. Bintang ini berada pada jarak 294 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah :


</doc>
<doc id="414845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414845" title="Garasi (disambiguasi)">
Garasi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="414867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414867" title="Kappa Cassiopeiae">
Kappa Cassiopeiae

Kappa Cassiopeiae (κ Cas / κ Cassiopeiae) adalah salah satu bintang di rasi Cassiopeia. κ Cassiopeiae merupakan bintang superraksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type supergiant") dengan magnitudo rata-rata 4.17. Bintang ini berada pada jarak 4127 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="414885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414885" title="Melayang">
Melayang



</doc>
<doc id="414889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414889" title="Kasih">
Kasih



</doc>
<doc id="414890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414890" title="Star">
Star



</doc>
<doc id="414891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414891" title="Horizon (disambiguasi)">
Horizon (disambiguasi)



</doc>
<doc id="414893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414893" title="Discography">
Discography



</doc>
<doc id="414907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414907" title="Beta Draconis">
Beta Draconis

Beta Draconis (Beta Dra / β Draconis / β Dra) adalah bintang tercerah ketiga di rasi Draco. Bintang ini adalah bintang super raksasa tipe G ("G-type star supergiant"), dengan kelas G2 dan bermagnitudo 2.79. Jarak dari Matahari ke bintang ini adalah 360 tahun cahaya.

Bintang ini adalah bintang ganda, terdiri dari bintang super raksasa yang berpasangan dengan bintang katai dengan periode orbit sekitar 4 milenium

Bintang ini memiliki nama tradisional Rastaban, yang juga dirujukkan kepada Gamma Draconis.. Nama ini berasal dari bahasa Arab "ra's ath-thu'ban" ("kepala naga"), di mana juga dituliskan Rastaben, dan juga dirujukkan kepada Gamma Draconis.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Bintang ini terdiri dua komponen visual, di mana komponen B adalah bintang katai.



</doc>
<doc id="414917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414917" title="Taman Wisata Iman Sitinjo">
Taman Wisata Iman Sitinjo

TWI merupakan singkatan dari Taman Wisata Iman yang merupakan tempat wisata yang bersifat religius.

Taman Wisata Iman berada di Bukit Sitinjo dengan luas 130.000 m2, terletak di Desa Sitinjo, Kecamatan Sitinjo, Kabupaten Dairi, Sumatra Utara. Terletak sekitar 10 km dari Ibu Kota Kabupaten Dairi, Sidikalang atau sekitar 154 km dari Medan.

Bupati Dairi yang pada saat itu dijabat oleh Dr. Master Parulian Tumanggor pada awal tahun 2001 telah merancang sebuah lokasi yang didalamnya terdapat fasilitas ibadah dan wisata rohani untuk kelima agama yang terdapat di Indonesia. Gagasan itu diwujudkan melalui dialog bersama dengan seluruh tokoh-tokoh agama dan masyarakat yang ada di Kabupaten Dairi untuk membahas realisasi dari rencana tersebut. Hasil dari dialog tersebut diperoleh berupa penetapan Lokasi Pembangunan Taman Wisata Iman Dairi yaitu di daerah Perbukitan Sitinjo yang terletak di Kecamatan Sitinjo. Adapun pertimbangan sehingga Taman Wisata Iman ditempatkan di lokasi tersebut karena mengingat lokasi tersebut ditutupi oleh hutan pinus dan dinilai sangat bagus dan cocok untuk tempat berwisata rohani. Pada hari Selasa, 20 Agustus 2005 Menteri Agama Republik Indonesia yang saat itu dijabat oleh Bapak Prof. Dr. H. Said Agil Al-Munawar melakukan peletakan batu pertama Taman Wisata Iman (TWI) dan disaksikan oleh pemrakarsa Bapak Dr. Master Parulian Tumanggor.

TWI merupakan tempat wisata religius. TWI bukan hanya mewakili salah satu agama saja yang diakui di Indonesia melainkan semua agama. Mewakili yang dimaksud adalah bahwa dalam TWI terdapat berbagai bangunan-bangunan yang duanggap bersejarah bagi pemeluk agama masing-masing. Mulai dari tempat peribadatan hingga miniatur bangunan yang dianggap bersejarah dan mengenangkan peristiwa-peristiwa penting bagi pemeluknya.

Di Taman Wisata Iman ini kita dapat melihat:

Sesuai Perda, tiket masuk TWI sebesar Rp5.000 (dewasa) dan Rp3.000 (anak-anak), roda dua Rp2.000, roda empat Rp5.0000, roda enam Rp7.000. Asrama Rp200.000/hari, Aula Rp400.000/hari.


</doc>
<doc id="414937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414937" title="Mad Men">
Mad Men

Mad Men adalah film seri televisi dari Amerika Serikat yang mulai ditayangkan pada tanggal 19 Juli 2007. Seri ini bercerita tentang agen iklan Sterling Cooper pada tahun 1960-an. Tokoh utamanya adalah Don Draper (Jon Hamm). "Mad Men" telah memenangkan penghargaan Golden Globe, BAFTA, dan Emmy.




</doc>
<doc id="414964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414964" title="Bakuryuu Sentai Abaranger vs. Hurricaneger">
Bakuryuu Sentai Abaranger vs. Hurricaneger

Abaranger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hitam, dan putih. Selain itu, Hurricanger / Gouraiger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, crimson, dan biru laut.











</doc>
<doc id="414972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414972" title="Delta Draconis">
Delta Draconis

Delta Draconis (δ Dra / δ Draconis) adalah bintang kuning yang berada di rasi Draco. Delta Draconis memiliki magnitudo +3.07 dan termasuk bintang berkelas G9III. Bintang ini berada pada jarak 100 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Aldib. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="414974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414974" title="Kementerian Dalam Negeri">
Kementerian Dalam Negeri

Menteri Dalam Negeri adalah jabatan dalam pemerintahan negera yang berdaulat dengan tanggung jawab untuk urusan politik, keamanan dalam negeri, dan imigrasi. Jabatan ini dalam kabinet juga biasa disebut dengan Menteri Urusan Dalam Negeri. Di beberapa negara Menteri Dalam Negeri juga memiliki tanggung jawab terhadap pelaksanaan hukum bersama dengan Menteri Hukum dan HAM.

Dalam negara dengan bentuk negara federasi, keberadaan Menteri Dalam Negeri juga terdapat di negara bagian. Sama halnya dengan daerah otonom dan Wilayah dependensi juga memiliki Menteri Dalam Negeri sendiri.

Kemendagri membawahi pusat pendidikan dalam negeri (pusdiklat pemendagri) seperti dikutip info bimtek pusdiklat pemendagri.



</doc>
<doc id="414978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=414978" title="David Dunn">
David Dunn

David John Ian Dunn () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang sebelumnya lama membela klub Blackburn Rovers. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Birmingham City. Di timnas , dia bermain 1 kali.


</doc>
<doc id="415009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415009" title="Cargolux">
Cargolux

Cargolux Airlines International S.A., merek dagang Cargolux, adalah sebuah maskapai penerbangan kargo yang berpusat di Luxembourg City, Luksemburg. Merupakan salah satu maskapai kargo terjadwal terbesar di Eropa dengan jaringan global. Penerbangan sewaan dan perawatan pihak ketiga juga dioperasikan. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Luxembourg - Findel.

Maskapai ini didirikan Maret 1970 oleh Luxair, Salen Shipping Group, Loftleidir Icelandic dan berbagai investor pribadi di Luksemburg. Operasinya dimulai Mei 1970 dengan satu pesawat kargo Canadair CL-44 dengan layanan dari Luksemburg ke Hong Kong. Dua tahun berikutnya, maskapai ini berkembang, sebagaimana pandangan publik.

Pada 1973, Cargolux mempunyai lima Canadair CL-44 dan melompat ke era jet dengan membeli sebuah jet Douglas DC-8. Ini membolehkan perusahaan untuk mempercepat pengiriman kargonya. Tahun 1974, Loftleidir Icelandic dan Cargolux menggabungkan departemen perawatan dan tekniknya bersama, dan pada 1975, Cargolux menikmati fasilitas baru kantor pusat baru dan dua hanggar pesawat.

Tahun 1978, maskapai ini mulai berkembang menjadi perusahaan seperti saat ini. CL-44 Canadair mulai diistirahatkan dan maskapai ini memesan Boeing 747 pertamanya. Pada tahun yang sama mereka juga mulai terbang ke tempat lain di Asia, juga ke Amerika Serikat. Tahun 1979, perusahaan ini menyelesaikan dasawarsa pertamanya, Boeing 747 pertamanya dikirim.
Tahun 1982, China Airlines menjadi perusahaan maskapai pertama yang menandatangani aliansi strategis bersama Cargolux. 1983 adalah tahun di mana terjadi pengenalan "CHAMP" (Cargo Handling And Management Planning) dan awal sejumlah penerbangan penumpang sewaan untuk Haji.

Tahun 1988, lahirlah Lion Air, sebuah maskapai penerbangan sewaan penumpang yang didirikan oleh Cargolux dan Luxair. Maskapai ini mempunyai dua jet Boeing 747 tetapi terjunnya Cargolux ke bisnis maskapai sewaan tidak berhasil dan Lion Air ditutup.

Meskipun gagal pada bisnis sebelumnya, Cargolux berhasil melalui 1990-an dalam bentuk keuangan stabil. Mereka menambahkan 2 Boeing 747 pada 1990, sebagai cara merayakan ulang tahun ke-20, dan pada 1993, 3 Boeing 747-400F tiba di Luksemburg. 1995, Cargolux mengadakan perayaan setahun penuh karena ulang tahun ke-25 dan Heiner Wilkens diangkat sebagai CEO dan Presiden.

Tahun 1997, Luxair mampu meningkatkan sahamnya hingga 34%, sementara di September 1997 Lufthansa menjual 24.5% kepada Sair Logistics dan Swiss Cargo membuat perjanjian kerjasama dengan perusahaan Luxembourg ini. 1998, Sair Logistics meningkatkan saham mereka menjadi 33%.

Pada 1999, armada Cargolux berlipat dua, dengan 10 Boeing 747. Tahun 2000 sebuah rute dibuka ke Seoul, Korea Selatan, dan pada 2001 Wilkens memutuskan untuk mundur dari jabatan Presiden dan CEO maskapai ini.

Saham maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Luxair (34.9%), SAirLines (33.7%), Luxembourg Financial Corporations (28.9%) dan pemegang saham lainnya (2.5%) (Januari 2008).


Armada Cargolux terdiri dari pesawat berikut (10 Maret 2012):






</doc>
<doc id="415030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415030" title="Menteri Pertanian">
Menteri Pertanian

Menteri Pertanian adalah jabatan dalam pemerintahan negera yang berdaulat dengan tanggung jawab untuk urusan pertanian. Tugas khusus dari Menteri Pertanian adalah untuk meregulasi peraturan tentang pertanian, promosi produk pertanian, penelitian pertanian, subsidi harga pertanian, penyakit tananman, dan menangani Spesies invasif.

Di beberapa negara Menteri Pertanian memiliki kewajiban tambahan yang berhubungan dengan kehutanan dan perikanan; urusan perumahan; ketersedian pangan dan kualitas serta keamanan pangan. Kewajiban lain dari Menteri Pertanian di beberapa negara adalah menjaga kelangsungan lingkungan hidup.



</doc>
<doc id="415074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415074" title="AH2">
AH2

AH2 dengan tanda rambu-rambu lalu lintas () adalah sebuah "Jaringan jalan bebas hambatan Asia zona 2" bagian dari jalan Jaringan jalan bebas hambatan Asia sepanjang 13.177 km atau 8.230 mil mulai dari Denpasar, Indonesia hingga ke Khosravi, Iran. dengan rute sebagai berikut:

 Nusa Tenggara - Denpasar, Bali - Jembatan Selat Bali — Banyuwangi, Jawa — Surabaya — Surakarta — Semarang — Cikampek (— Bandung) — Jakarta (— Merak) — Jembatan Selat Sunda - Lampung, Sumatra - Jaringan Jalan Asia rute - Jalan Raya Lintas Sumatra - Jalan Tol Trans-Sumatra dan Jalan Raya Lintas Kalimantan - Sulawesi - Papua

"Lihat pula:"

"Lihat pula:

Johor Bahru — Senai Utara — Seremban — Kuala Lumpur — Butterworth — Bukit Kayu Hitam

"Lihat juga:
Rute nasional ke 4 Thailand berasal dari Sa Dao menuju Phatthalung kemudian Rute ke 41 menuju ke Chumphon dari Rute ke 4 menuju Bangkok dari Rute 338/Rute 9 menuju ke Bang Pa-in dari persimpangan dengan AH1 menuju ke Tak melewati Rote 1 sampai ke Mae Sai.

Sa Dao — Hat Yai — Bangkok — Bang Pa-in — Nakhon Sawan — Tak — Chiang Rai — Mae Sai

AH2 menggunakan Rute 4 menuju ke Meiktila setelah itu dari arah persimpanganAH1 menuju ke Tamu

Tachilek — Keng Tung — Meiktila — Mandalay — Tamu

Moreh — Imphal — Kohima — Dimapur — Nagaon — Jorabat (— Guwahati) — Shillong — Dawki

Tamabil — Sylhet — Katchpur — Dhaka — Hatikamrul — Banglabandha

Siliguri

Kakarbhitta — Pathlaiya — Narayangarh — Kohalpur — Mahendranagar — Bramhadev Mandi

Banbasa — Rampur — New Delhi — Attari — Wagah

Wagah — Lahore — Multan — Rohri — Quetta — Taftan

Mirjaveh — Zahedan — Kerman
Saveh — Hamadan — Kermanshah — Khosravi


</doc>
<doc id="415080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415080" title="Piala Dunia Rugbi">
Piala Dunia Rugbi

Piala Dunia Rugby adalah kompetisi terpenting dalam dunia Uni rugbi internasional.


</doc>
<doc id="415105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415105" title="Zeta Draconis">
Zeta Draconis

Zeta Draconis (ζ Dra / ζ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo tampak +3.17 dan merupakan bintang dengan kelas B9III. Bintang ini berada pada jarak 340 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki Aldhibah (bahasa Arab untuk "serigala") dan Nodus I (bahasa Latin untuk "ikatan pertama"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

Bintang "serigala" ("Aldhibah") ini merepresentasikan satu dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah η Dra, ι Dra, θ Dra dan ψ Dra )yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya.


</doc>
<doc id="415125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415125" title="Iota Draconis">
Iota Draconis

Iota Draconis (ι Dra / ι Draconis) bintang raksasa jingga ("orange giant") berada pada jarak 102 tahun cahaya di rasi Draco. Bintang ini memiliki magnitudo 3.29, dan bintang ini ditemukan memiliki planet Iota Draconis b.

Bintang ini memiliki nama tradisional Edasich, atau Eldsich dicatat dari "Century Cyclopedia". Bintang ini juga disebut Al Ḍhiba atau Al dhīlī yang berarti "hyena jantan" oleh Kazwini.. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Bintang "serigala" ("Al Ḍhiba") ini merepresentasikan satu dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah η Dra, ζ Dra, θ Dra dan ψ Dra)yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya.



</doc>
<doc id="415130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415130" title="Kebangkitan">
Kebangkitan

Kebangkitan adalah sebuah konsep tentang kehidupan kedua setelah kematian dari seluruh makhluk, yang ada di dalam ajaran agama Yahudi, Kristen dan Islam. Bisa pula merujuk kepada tiap-tiap individu atau kebangkitan secara umum seluruh umat manusia. Walaupun beberapa agama-agama telah mengajarkan mengenai kebangkitan, masalah ini sering terkenal di dalam kitab suci agama samawi.

Beberapa nabi, pernah dikisahkan menyaksikan langsung proses kebangkitan dihadapan mereka, seperti Ibrahim dan Musa yang pernah ingin melihat kebangkitan seekor burung merpati, Hazqiyal menyaksikan kebangkitan Bani Israel, kemudian Isa yang menghidupkan Sam bin Nuh.

hubungan sosial.




</doc>
<doc id="415137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415137" title="Nokia 5310">
Nokia 5310

Nokia 5310 XpressMusic (atau hanya disebut Nokia 5310) adalah salah satu ponsel yang diproduksi oleh Nokia. Ponsel ini memiliki desain "slim candybar" (tipis) dengan ketebalan hanya 9.9 mm. Sebagai seri XpressMusic ponsel ini memiliki kelebihan pada suara jernih yang dihasilkan dari chip audio khusus










Baterai

 Situs resmi Nokia Indonesia


</doc>
<doc id="415139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415139" title="Upsilon Andromedae">
Upsilon Andromedae

Upsilon Andromedae (υ Andromedae / υ And) adalah bintang ganda yang berada pada jarak 44 tahun cahaya dari Bumi, berada di rasi Andromeda. Komponen utamanya, Upsilon Andromedae A, adalah bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf") yang diperkirakan lebih muda daripada Matahari. Komponen kedua, Upsilon Andromedae B, adalah bintang katai merah ("red dwarf") berada pada orbit yang luas.

Pada tahun 2008, tiga planet dikonfirmasi ditemukan di sekitar komponen utama.Bintang ini merupakan salah satu dari beberapa bintang yang ditemukan memiliki banyak planet disekitarnya. Upsilon Andromedae A berada pada peringkat 21 dari 100 bintang yang ditargetkan oleh misi NASA Terrestrial Planet Finder

Upsilon Andromedae berada cukup dekat dengan tatasurya kita (44 tahun cahaya). Upsilon Andromedae A memiliki magnitudo 4.09, dapat dilihat oleh mata telanjang meskipun terdapat polusi cahaya di langit, sekitar 10 derajat ditimur Galaksi Andromeda. Sedangkan Upsilon Andromedae B hanya dapat dilihat oleh teleskop

Upsilon Andromedae A adalah bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf") dengan kelas F8V, hampir sama dengan Matahari, namun lebih muda, masif, dan cemerlang. Merujuk kepada survei Geneva-Copenhagen, usia bintang ini adalah 3 x 10 tahun, dan memiliki porsi besi dan helium yang sama dengan Matahari Diperkirakan juga bintang ini memiliki siklus hidup yang lebih pendek daripada Matahari.

Upsilon Andromedae B adalah bintang katai ("red dwarf") dengan kelas M4.5V, berada sekitar 750 AU dari bintang utamanya. Bintang ini kurang masif dan kurang cemerlang dibandingkan Matahari

Planet terdekat di Upsilon Andromedae ditemukan pada tahun 1996 dan diumumkan pada bulan January 1997, bersama dengan planet di Tau Boötis dan planet terdekat di 55 Cancri. Planet ini ditemukan oleh Geoffrey Marcy dan R. Paul Butler, kedunya adalah astronom di San Francisco State University. Planet ini akhirnya diberi nama Upsilon Andromedae b, ditemukan berdasarkan perubahan kecepatan di bintang ini. Di kemudian hari, diketemukan pula dua planet yang mengorbit bintang ini.

Bintang ini kadang-kadang disebut dalam bahasa Arab Adhab, asal kata dari عذاب "adhab" "hukuman" atau "penyerahan". Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :



</doc>
<doc id="415142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415142" title="Liang Chongyi">
Liang Chongyi

Liang Chongyi (Hanzi: 梁崇义, ?-781) adalah seorang panglima perang pada pertengahan Dinasti Tang. Ia adalah salah satu dari enam gubernur militer pembangkang, daerah kekuasaannya meliputi jalur timur Shannan yang kini merupakan wilayah Xiangfan, Hubei. Setelah Kaisar Tang Dezong naik tahta, Liang melakukan pemberontakan namun pada akhirnya dikalahkan oleh jenderal pro-pemerintah, Li Xilie. Ia bunuh diri setelah markasnya jatuh ke tangan pasukan Tang.

Liang Chongyi lahir di ibu kota Dinasti Tang Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Ia terkenal akan kekuatan fisiknya yang konon katanya mampu membengkokkan batangan emas dan meluruskan kait metal dengan tangan kosong. Liang memulai karier militernya sebagai pemanah dalam pasukan pengawal istana, ia dikenal seorang yang pendiam dan disenangi rekan-rekannya sesama tentara. Setahap demi setahap ia naik pangkat menjadi perwira. Belakangan ia bergabung dengan pasukan di bawah komando jenderal Lai Tian, gubernur militer jalur timur Shannan. Ketika meletus Pemberontakan Anshi, Liang turut bersama atasannya berjuang melawan kaum pemberontak. Hubungan Lai yang tidak akur dengan kasim-kasim korup yang berkuasa di istana, terutama Li Fuguo, membuatnya jarang melakukan kunjungan rutin untuk memberi penghormatan pada kaisar di ibu kota

Tahun 762, Kaisar Tang Suzong mangkat. Penerusnya, Kaisar Tang Daizong, di bawah pengaruh Li Fuguo (yang mengepalai pasukan pengawal istana dan berkuasa di ibu kota), berusaha untuk menyingkirkan Lai dari daerah kekuasaannya dan memindahkannya ke Huaixi (sekarang Zhumadian, Henan). Lai tidak menerima mutasi itu, ia dan pasukannya memilih tetap di jalur timur Shannan. Kaisar Daizong akhirnya menerima alasannya dan membiarkannya tetap berkuasa di sana. Pada akhir tahun itu juga, Li Fuguo didepak dari jabatannya dan Lai diberikan jabatan sebagai menteri pertahanan dan penasehat. Untuk itu ia wajib berkunjung ke Chang’an untuk melapor pada kaisar. Ketika berkunjung ke ibu kota, Lai terlibat perselisihan dengan musuh lamanya, kasim Cheng Yuanzhen, kepala pengawal istana yang baru. Cheng lalu memerintahkan kroninya, pejabat Wang Zhongsheng, memfitnah Lai terlibat persekongkolan dengan kaum pemberontak semasa Pemberontakkan Anshi. Akibatnya, Lai dicabut seluruh jabatannya dan diasingkan. Di tengah perjalanan ke pengasingan, ia dipaksa melakukan bunuh diri.

Sebelum meninggalkan basisnya untuk berkunjung ke Chang’an, Lai telah lebih dulu menempatkan sejumlah perwira kuncinya di berbagai wilayah jalur timur Shannan. Ketika para perwira itu, termasuk Liang (yang saat itu sedang berada di Nanyang, Henan), mendengar berita kematian Lai yang tragis, mereka segera meninggalkan pos masing-masing untuk bertolak ke Xiangzhou, ibu kota jalur timur Shannan. Liang dan dua perwira Lai lainnya, Li Zhao dan Xue Nanyang, saling mengklaim hak atas komando tertinggi. Para prajurit mendukung Liang dan mengangkatnya sebagai komandan yang baru. Segera setelah berkuasa, Liang mempersalahkan Li dan Xue atas kekacauan pasca kematian Lai dan menghukum mati keduanya. Pasca Pemberontakan Anshi, kekuasaan kaisar atas daerah-daerah di luar ibu kota sudah sangat lemah, yang berkuasa sebenarnya adalah para gubernur militer, sehingga ketika itu pun Kaisar Daizong tidak dapat berbuat apapun terhadap tindakan Liang bahkan mengakuinya sebagai gubernur militer jalur timur Shannan. Liang mengambil jenazah Lai dan memakamkannya dengan penuh kehormatan, sebuah kuil dibangun untuk didedikasikan padanya. Liang juga menolak menggunakan kantor dan aula utama Lai sebagai ungkapan rasa hormatnya pada atasannya itu.

Liang kini berkuasa atas jalur timur Shannan, wilayahnya merupakan daerah semi-independen dari pemerintah pusat. Ia bersekutu dengan lima gubernur militer lainnya yaitu Tian Chengsi, Li Zhengji, Li Baochen, Li Huaixian, dan Xue Song untuk menuntut hak waris jabatan sebagai gubernur militer terhadap keturunan mereka. Pemerintah pusat yang lemah tidak mampu berbuat banyak menghadapi mereka. Liang membawahi enam prefektur, namun wilayahnya dikelilingi oleh wilayah-wilayah yang setia pada pemerintah pusat, tentaranya pun paling lemah dibanding kelima gubernur militer sekutunya. Karena itulah ia cenderung lebih tunduk pada pemerintah dan secara rutin menuruti titah kaisar. Pada tahun 779, Kaisar Daizong mangkat, para kerabat Liang menyarankannya agar pergi ke ibu kota untuk memberi penghormatan pada Kaisar Dezong yang baru naik tahta, namun Liang malah berkata,

Tahun 781, masalah menjadi semakin pelik setelah meninggalnya dua sekutu Liang, Li Zhengji dan Li Baochen. Kaisar Dezong menolak putra-putra mereka, Li Na dan Li Weiyue, mewarisi jabatan gubernur militer ayah-ayah mereka. Penolakan itu itu menyebabkan keduanya, bersama dengan Tian Yue (penerus Tian Chengsi) angkat senjata melawan istana. Liang bergabung dengan mereka karena permusuhannya dengan Li Xilie, gubernur militer Huaixi, yang pernah beberapa kali meminta persetujuan istana untuk menyerangnya. Ketika seorang pejabat bernama Guo Xi, menuduh Liang memberontak, demi menenangkan Liang, kaisar menjatuhi Guo hukuman pukul dengan tongkat dan diasingkan, kemudian mengutus seorang pejabat bernama Li Zhou ke Xiangzhou untuk bernegosiasi dengan Liang. Kedatangan Li membuat Liang gelisah sebab dalam misi sebelumnya menghadapi Liu Wenxi, seorang jenderal pemberontak lainnya, Li berhasil memprovokasi pasukan Liu sehingga mereka berbalik melawan dan membunuhnya. Sejak itu muncul desas-desus bahwa Li memiliki kemampuan mengarahkan para bawahan melawan atasan mereka. Karena itu ketika Li tiba di berbatasan Shannan, Liang melarangnya masuk ke wilayahnya dan meminta istana mengutus pejabat lain. Saat itu kaisar sedang sibuk mempersiapkan perang melawan Li Na dan Li Weiyue sehingga tidak ingin membuka front baru dengan Shannan, karena itulah diutus seorang pejabat lain, Zhang Zhuo ke Shannan. Liang dianugerahi jabatan penasehat, istrinya mendapat gelar kehormatan, istana juga memberinya plakat besi yang menjamin dirinya bebas dari hukuman mati, serta mengundangnya ke Chang’an. Selain itu, kaisar juga menyetujui rekomendasi Liang atas pejabat kesayangannya, Lin Gao, untuk diangkat sebagai kepala daerah Dengzhou (sekarang Nanyang). Namun setelah Zhang tiba di Xiangzhou, Liang malah ragu apa yang harus dilakukannya, demikian pula Lin, yang tidak berani menerima jabatan itu tanpa persetujuan Liang. Setelah mempertimbangkannya, Liang memohon dan menangis di depan Zhang namun tetap menolak datang ke Chang’an

Menanggapi ketidakpatuhan Liang, Kaisar Dezong mengangkat Li Xilie sebagai Pangeran Nanping dan memberinya tanggung jawab penuh atas operasi militer melawan Liang. Sebelum Li bergerak, Liang telah melakukan serangan pendahuluan terhadap Jiangling dengan pertimbangan didudukinya kota itu akan membuka jalan ke selatan. Namun pasukannya mengalami kekalahan di Siwang (sekarang Hubei) sehingga terpaksa harus mundur kembali ke Xiangzhou. Liang mengkonsolidasi pasukannya dan mengkonsentrasikannya di Xiangzhou dan Dengzhou. Sementara itu, Li Xilie juga telah menghimpun pasukannya dan mengarahkannya ke utara menyeberangi Sungai Han menuju Xiangzhou. Liang menyerang pasukan Li yang ditempatkan di Linhan (dekat Xiangzhou), mengalahkan dan membantai mereka. Namun ketika pasukan inti Li tiba, Liang mengalami kekalahan berturut-turut di Sungai Man (yang mengalir di Xiangfan) dan Shukou (juga berada di wilayah Xiangfan). Dua jenderalnya, Zhai Hui dan Du Shaocheng, menyerah pada Li yang segera memerintahkan keduanya memimpin pasukan mereka ke Xiangyang (ibu kota Xiangzhou). Liang memerintahkan pasukannya untuk bertahan, namun mereka malah membuka gerbang kota dan berlarian ke luar. Merasa sudah tidak ada jalan keluar lagi, Liang bersama keluarganya melakukan bunuh diri dengan menceburkan diri ke sumur. Li Xilie mengeluarkan jasadnya dari sumur, memotong kepalanya, lalu membawanya ke Chang’an. Li juga membantai seluruh kerabat dan teman-teman Liang beserta 3000 prajurit yang terlibat dalam Pertempuran Linhan



</doc>
<doc id="415150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415150" title="Never Say Never Again">
Never Say Never Again

Never Say Never Again, dirilis tahun 1983 oleh Warner Bros., merupakan sebuah film James Bond yang bukan merupakan rilis resmi dari EON-Productions dari film James Bond resmi tahun 1965, Thunderball. Dibintangi oleh Sean Connery, film ini merupakan film James Bond terakhir baginya sebagai Agen 007.

Meskipun bukan merupakan film yang dibuat oleh EON Productions, saat ini hak profit dari film ini telah dimiliki oleh Metro-Goldwyn-Mayer, setelah mereka membelinya pada tahun 1997. Ini merupakan film James Bond pertama yang tidak memakai judul hasil karya Ian Fleming.never say never again lah



</doc>
<doc id="415161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415161" title="Mike Davis">
Mike Davis

Mike Davis adalah seorang pengamat sosial, urbanis, dan aktivis politik Amerika Serikat. Melalui bukunya, Planet of Slums, ia membawa isu kampung miskin kota ke ranah pengetahuan populer. Davis pernah memprediksi kerusuhan Los Angeles 1992 melalui bukunya City of Quartz.

Urbanis Tom Anggoti memandang Planet of Slums sebagai "anti-urban" dan "apokaliptik." Sedangkan menurut David Satterthwaite, Davis menutup mata pada inisiatif dan potensi aktivisme lokal pada masalah kampung miskin kota, visi yang didengungkan oleh Manuel Castells dan Marshall Berman.


</doc>
<doc id="415181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415181" title="Alexander Gould">
Alexander Gould

Alexander Jerome Gould () adalah aktor dari Amerika Serikat. Alexander Gould mengisi suara tokoh Nemo dalam film Finding Nemo.


</doc>
<doc id="415183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415183" title="Isabelle Fuhrman">
Isabelle Fuhrman

Isabelle Fuhrman () adalah aktris asal Amerika Serikat. Isabelle Fuhrman berperan sebagai Esther Coleman dalam film Orphan (2009). Ia juga berperan sebagai Grasshopper dalam film Handdog (2007).

Fuhrman lahir di Washington, DC pada tanggal 25 Februari 1997, dan dibesarkan di Atlanta. Ibunya, Elina Fuhrman (Kozmits née), adalah seorang jurnalis yang berimigrasi dari Soviet Rusia dan telah bekerja untuk CNN. Ayahnya, Nick Fuhrman, adalah mantan kandidat politik dan konsultan bisnis. Dia memiliki kakak, Madeline Fuhrman, yang merupakan penyanyi dan penulis lagu.

Fuhrman karier akting dimulai pada usia tujuh tahun, ketika seorang direktur casting dari Cartoon Network melihat dia menunggu kakaknya dan melemparkan dia untuk salah satu acara, Cartoon Friday. Fuhrman membuat debut layar besar nya hanya beberapa tahun kemudian dalam drama Hounddog 2007. Pada tahun yang sama, Fuhrman dipilih untuk membintangi film Orphan bersama Vera Farmiga dan Peter Sarsgaard. Fuhrman dilemparkan melalui pencarian nasional lengkap dari aktris muda untuk menggambarkan utama dalam kolaborasi antara Warner Bros Leonardo DiCaprio Appian Way dan Hiburan Dark Castle Joel Silver.

Kredit lainnya Fuhrman meliputi peran sebagai Gretchen Dennis (Ghost Gadis alias) berlawanan Jennifer Love Hewitt pada hit TV Whisperer acara Ghost, Grace O'Neil dalam episode pilot seri 2006 televisi Keadilan, dan sejumlah iklan nasional seperti Pizza Hut dan K-Mart. Penampilannya sebagai Gretchen Dennis di Ghost Whisperer meraih gelar nominasi Young Artist Award. Fuhrman juga muncul dalam sandiwara komedi di Tonight Show dengan Jay Leno, dan dia diketahui telah memberikan suara karakter Cartoon Network "Cartoon Fridays".

Pada tahun 2011, Isabelle Fuhrman berperan sebagai Angie Vanderveer dalam komedi gelap Salvation Boulevard (Novel oleh Larry Beinhart), yang perdana di Festival Film Sundance. Fuhrman merupakan bagian dari ensemble cast yang mencakup Pierce Brosnan, Marisa Tomei, Greg Kinnear, Jennifer Connelly, dan Ed Harris.

Pada tahun 2012, Isabelle Fuhrman berperan sebagai Clove, penghargaan karier, dalam film The Hunger Games, berdasarkan novel dengan nama yang sama. Awalnya, ia mengikuti audisi untuk bermain Katniss Everdeen tapi terlalu muda untuk berperan sebagai dia. Dia berumur 14 tahun pada saat itu, ia kemudian dipanggil kembali untuk audisi untuk Clove, dan berhasil mendapatkan peran itu.

Berikutnya, Isabelle Fuhrman akan berakting dengan Will Smith dan Jaden Smith dalam film, After Earth.
Pada tanggal 15 Mei 2012 diumumkan bahwa Fuhrman akan membintangi remake mendatang klasik horor tahun 1977, Suspiria



</doc>
<doc id="415195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415195" title="Chi Draconis">
Chi Draconis

Chi Draconis (χ Dra / χ Draconis / Chi Draconis) adalah bintang yang memiliki sistem bintang di rasi Draco. Komponen pertama adalah bintang kuning keputihan tipe F ("yellow-white class F"), memiliki magnitudo tingkat keempat dengan massa relatig sama dengan Matahari, namun kecemerlangannya mencapai 2 kali Matahari. Komponen kedua adalah bintang jingga tipe K ("orange class K"), bermagnitudo tingkat keenam yang kurang masif dan lebih redup dibandingkan dengan Matahari. Pada tahun 1898, sistem bintang ini dilaporkan memiliki periode orbit selama 280.55 days. Kedua bintang ini terpisah sekitar 1 AU.

Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama Batentaban Borealis, yang berasal dari bahasa Arabبطن الثعبان "baţn al-thubān", ditambahkan kata "borealis" (utara), sehingga menjadi "perut naga (di utara)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="415216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415216" title="Handoff">
Handoff

Pada komunikasi seluler, istilah handoff merupakan proses transfer suatu ongoing call atau data session dari suatu kanal yang terhubung dalam satu inti jaringan ke kanal lain. Pada komunikasi satelit, istilah tersebut diartikan pengalihan tanggung jawab kontrol satelit dari satu stasiun bumi k stasiun yg lain tanpa kesalahan (loss) atau interupsi layanan. Istilah British English untuk panggilan seluler adalah handover, yang terminologinya berstandar 3GPP yang berasal dari teknologi Eropa seperti GSM dan UMTS.

TUJUAN

• Ketika telepon (user) berpindah dari suatu area yang dilungkupi oleh suatu sel dan memasuki kawasan yang dilingkupi oleh sel yang lain pula, maka panggilan tersebut dipindahkan ke sel kedua untuk mencegah terjadinya kegagalan panggilan (call termination) ketika user berpindah ke lokasi yang tidak dilingkupi oleh sel yang pertama tadi.

• Ketika kapasitas untuk koneksi panggilan baru dari sel yang ada telah digunakan, dan baik panggilan baru maupun yang sedang berlangsung (existing) yang bertempat di area yang juga dilingkupi oleh sel lain (overlap), maka panggilan tersebut ditransfer ke sel kedua dengan tujuan membebaskan beberapa kapasitas pada sel pertama untuk pengguna lain yang dapat dihubungkan ke sel tersebut.

• Pada jaringan non-CDMA, ketika suatu kanal digunakan oleh suatu user mengalami interferensi dengan user lain yang menggunakan kanal yang sama dalam sel yang berbeda, panggilan tersebut dialihkan ke sel lain untuk menghindari inteferensi.

• Pada jaringan non-CDMA, ketika perilaku pengguna berubah misalnya pengguna yang berpindah-pindah dengan cepat, terhubung pada sel yang besar, tipe sel umbrella, terhenti kemudian panggilannya dapat dialihkan ke sel makro yang lebih kecil atau bahkan sel mikro dengan maksud membebaskan kapasitas pada sel umbrella untuk pengguna fast-travelling lainnya atau untuk mengurangi interferensi yang potensial terjadi ke sel lain atau pengguna lain (hal ini dapat terjadi sebaliknya, ketika pengguna dideteksi berpindah tempat lebih cepat dari ambang pintu (threshold) yang sudah pasti, panggilan dapat dialihkan ke sel tipe umbrella yang lebih besar untuk meminimalkan frekuensi terjadinya handoff selama perpindahan tersebut).

• Pada jaringan CDMA suatu soft handoff dapat dilakukan dengan tujuan mengurangi interferensi ke suatu sel yang berdekatan yang lebih kecil karena efek “near far” meskipun user masih terhubung pada koneksi yang sangat baik.
Hal yang paling mendasar pada handoff (handover) adalah ketika panggilan yang sedang berlangsung dialihkan dari sel asal (source cell) dan menggunakan kanal pada kanal tersebut ke kanal baru (target cell) dan sebuah kanal. Pada jaringan terestrial baik souce maupun target, dapat disediakan dalam dua atau satu situs sel dan sel yang sama (pada kasus yang terakhir dua sel merepresentasikan dua sektor dalam situs sel tersebut). Misalnya handoff ketika source dan target berada pada sel yang berbeda (meskipun seandainya dalam satu situs sel) disebut inter-cell handoff. Tujuan dari inter-cell handoff adalah untuk menjagag panggilan yang dilakukan oleh user yang berpindah tempat keluar dari area yang tidak di-cover oleh sel asal (source cell) dan memasuki area sel target.
Kasus khusus juga bisa terjadi, yaitu ketika source dan target berada dalam satu sel dan hanya penggunaan kanalnya yang diubah selama handoff. Seperti handoff, yang selnya tidak berubah, disebut intra-cell handoff. Tujuannya adalah mengubah suatu kanal, yang mungkin diinterferensi atau terjadi fadding dengan suatu kanal yang lebih jernih atau dengan sedikit fadding.

TIPE HANDOFF
• Hard handoff adalah suatu metode dimana kanal pada sel sumber dilepaskan dan setelah itu baru menyambung dengan sel tujuan. Sehingga koneksi dengan sel sumber terputus sebelum menyambung dengan sel target – untuk alasan tersebut hard handoff juga dikenal dengan sebutan “break-before-make”. Hard handoff dimaksudkan untuk meminimalkan gangguan panggilan secara instan. Suatu hard handoff dilakukan oleh jaringan selama panggilan berlangsung.

• Soft handoff adalah suatu metode dimana kanal pada sel sumber tetap tersambung dengan user sementara secara paralel juga menghubungi kanal pada sel target. Pada kasus ini, sambungan ke target harus berhasil dahulu sebelum memutus sambungan dengan sel sumber, karena itulah soft handoff juga disebut “make-before-break”. Interval selama terjadinya dua sambungan dilakukan secara paralel bisa saja singkat maupun substansial (tergantung kondisi yang memungkinkan). Karena alasan inilah soft handoff dapat dilakukan dengan koneksi lebih dari satu sel, misalnya koneksi dengan tiga sel, empat atau lebih, semua dapat dilakukan oleh telepon dalam satu waktu. Ketika panggilan dalam keadaan soft handoff, sinyal yang terbaik dari semua penggunaan kanal dapat dimanfaatkan untuk panggilan pada saat itu atau semua sinyal dikombinasikan agar dapat menghasilkan duplikat sinyal yang lebih baik. Kemudian yang lebih menguntungkan adalah, ketika kedua performa dikombinasikan pada downlink (forward link) dan uplink (reverse link) maka handoff tersebut menjadi lebih halus (softer). Softer handoff dapat dilakukan apabila sel yang mengalami handoff berada dalam satu situs sel.

PERBANDINGAN HANDOFF

KEMUNGKINAN HANDOFF

Pada teknologi komersial saat ini yang berbasis FDMA atau kombinasi dari TDMA/FDMA (misalnya GSM, AMPS, IS-136/DAMPS, dll) mengganti kanal selama proses hard handoff dengan mengubah pasangan dari frekuensi kirim dan terima (trasmit dan receive).

IMPLEMENTASI HANDOFF

Pada sistem analog, parameter yang digunakan sebagai kriteria untuk permintaan hard handoff biasanya adalah received signal power dan received signal-to-noise ratio (yang kedua dapat diperkirakan pada sistem analog dengan menambahkan nada tambahan, dengan frekuensi di luar band frekuensi suara pada transmitter dan menilai bentuk nada pada sisi receiver). Pada sistem digital non-CDMA 2G, kriteria untuk meminta hard handoff dapat mengacu pada perkiraan received signal power, bit error rate (BER) dan block error/erasure rate (BLER), received quality of speech (RxQual), jarak antara telepon dan BTS (diperkirakan dari delay propagasi sinyal radio) dan lain-lain. Pada sistem CDMA, 2G dan 3G, kriteria utama untuk meminta hard handoff adalah rasio Ec/I0 yang diukur pada pilot channel (CPICH) dan/atau RSCP.

HANDOFF VERTIKAL

Standart 3GP UMA/GAN memungkinkan handoff ke Wi-Fi dan sebaliknya.



</doc>
<doc id="415220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415220" title="Marvel Comics">
Marvel Comics

Marvel Comics atau Marvel Worldwide Inc. sebelumnya Marvel Publishing Inc. dan Marvel Comics Group adalah nama suatu perusahaan dari Amerika Serikat yang memproduksi buku komik dan media lain yang berkaitan. Marvel pertama kali didirikan dengan nama "Timely Publications" pada tahun 1939 dan sempat berganti nama menjadi "Atlas Comics" sebelum akhirnya menjadi Marvel Comics pada tahun 1961. Sekarang, Marvel telah menjadi salah satu penerbit buku komik terbesar bersama dengan perusahaan saingan lamanya DC Comics.

Marvel terkenal karena telah mengorbitkan karakter-karakter komik populer seperti Captain America, Spider-Man, Iron Man, Hulk, Thor, Black Widow, Doctor Strange, Daredevil, Wolverine dan Ant-Man dan tim seperti Avengers, Guardians of the Galaxy, Fantastic Four, dan X-Men, dan antagonis seperti Doctor Doom, Red Skull, Green Goblin, Ultron, Doctor Octopus, Magneto, Venom dan Loki. Sebagian besar karakter ciptaan Marvel beroperasi dalam dunia yang dikenal sebagai Marvel Universe. Belakangan, banyak dari karakter Marvel tersebut yang muncul dalam media hiburan lain seperti serial kartun, film, dan permainan video.

Marvel juga memiliki situs wikinya sendiri. Situs tersebut diluncurkan pada tahun 2006 dan memuat berbagai informasi dalam jagad Marvel.

Pada tahun 2009, The Walt Disney Company menyatakan sepakat untuk membeli Marvel Entertainment sebesar USD 4 miliar adalam transaksi saham dan uang tunai. Dengan demikian, perusahaan pencipta Mickey Mouse dan Snow White itu berhak atas karakter komik termasuk "Spider-Man," "Iron Man" dan "X-Men".

Kesepakatan tersebut akan memberi Disney kepemilikan lebih dari 5.000 karakter tokoh Marvel Entertainment. Para Superhero tersebut akan tersedia dalam segala bentuk barang dagangan dan pernak-pernik keren sebagai usaha dari Disney untuk menarik minat anak laki-laki untuk membelinya, seperti yang dikutip Reuters.

Pembelian ini diselesaikan pada tanggal 31 Desember 2009.

Timely Publications, cikal bakal Marvel Comics, didirikan pada tahun 1939 oleh Martin Goodman yang berkantor di New York dan komik yang diterbitkan oleh perusahaannya berfokus pada tema pahlawan super (superhero). Komik pertama terbitan Timely Publications adalah Marvel Comics #1 yang diterbitkan pada bulan Oktober 1939 dan mendapatkan sambutan amat baik. Komik Timely lainnya yang berjudul Captain America yang pertama kali dirilis pada bulan Maret 1941 juga mendapatkan sambutan luar biasa dan terjual hingga satu juta kopi. Dalam masa-masa ini, Timely juga merekrut orang-orang yang belakangan menjadi legenda industri komik AS dan bahkan dunia, Jack Kirby serta Stanley Lieber (biasa dikenal dengan nama pena "Stan Lee") sebagai editor.

Industri komik bertema superhero mengalami penurunan usai Perang Dunia II. Akibat fenomena ini, perusahaan komik yang diasuh Goodman mulai memperlebar genre komiknya hingga ke genre selain superhero seperti petualangan, kriminal, komedi, hingga seputar perang. Pada masa ini pula, tepatnya pada tahun 1951, Timely berganti nama menjadi Atlas Comics dan logonya juga berganti menjadi logo bola dunia (globe). Selama memakai nama Atlas Comics, perusahaan komik yang dipimpin Goodman itu lebih banyak "mengekor" atau memakai genre yang sedang populer di pasaran sebagai genre komik-komik mereka, tidak seperti saat mereka masih memakai nama Timely di mana mereka cukup inovatif dengan mengusung tema superhero.

Atlas akhirnya berganti nama menjadi Marvel Comics pada tahun 1961 dan nama itu masih dipakai hingga sekarang. Pada masa itu, tepatnya pada awal dasawarsa 1960-an, tema superhero dalam industri komik kembali naik setelah perusahaan pesaing Marvel, DC Comics, berhasil memopulerkan tokoh-tokoh komik populer seperti Flash, Superman, dan anggota organisasi superhero Justice League of America lainnya. Marvel pun memanfaatkan momentum tersebut dengan menerbitkan komik yang juga bercerita mengenai kelompok superhero Fantastic Four pada bulan September 1961. Sejak saat itu hingga tahun 1969, Marvel telah menerbitkan 831 buku komik dimana hampir semuanya dibuat oleh Stan Lee. Pada periode ini pula, aneka tokoh komik populer seperti Spider-Man, X-Men, dan Hulk untuk pertama kalinya muncul.

Walaupun DC Comics disebut-sebut sebagai pelopor kebangkitan tema superhero di industri komik usai Perang Dunia II, Marvel dianggap sebagai pelopor dalam perubahan tipe penceritaan superhero yang beredar selama ini. Sejarawan komik Peter Sanderson menulis bahwa Marvel berhasil membuat konsep baru dalam penceritaan dengan mengusung tema yang lebih serius sehingga orang-orang seperti remaja dan orang dewasa juga bisa tertarik membaca cerita komik. Salah satu contoh dari konsep penceritaan baru itu adalah dua atau lebih karakter yang pada awalnya bersahabat, namun kemudian mereka memiliki pandangan berseberangan sehingga cekcok dan akhirnya mereka berdua saling bertarung di mana salah satu menjadi pahlawan, sementara yang lainnya menjadi penjahat. Tokoh-tokoh dalam komik Marvel juga dianggap lebih membumi dan manusiawi di mana karakter superhero yang memiliki identitas rahasia juga memiliki masalah untuk hidup dengan identitas ganda tersebut.

Pada tahun 1996, Marvel sempat dinyatakan bangkrut setelah pemimpin Marvel pada saat itu, Ronald Perelman, menjual saham perusahaan Marvel dan terjadi kemerosotan industri yang bersangkutan pada pertengahan dekade 1990-an. Masalah yang menimpa perusahaan Marvel ini akhirnya dibawa ke pengadilan dan investigasi dilakukan untuk mengetahui aktivitas finansial yang dilakukan oleh Perelman. Belakangan diketahui bahwa menjelang periode kebangkrutan, Perelman sempat mengeluarkan surat-surat obligasi sampah "(junk bond)" untuk mendapatkan hak kepemilikan atas perusahaan hiburan anak-anak lainnya. Usai proses yang berlarut-larut, setelah dinyatakan bangkrut setahun sebelumnya, pada tahun 1997 pihak pengadilan akhirnya menyatakan bahwa yang berhak memegang perusahaan Marvel selanjutnya adalah Isaac Perlmutter, pemilik toko mainan ToyBiz yang juga merupakan salah satu perusahaan cabang Marvel. Dengan bantuan rekan-rekannya seperti rekan bisnisnya Avi Arad, penerbit Bill Jemas, serta editor Bob Harras, Perlmutter berusaha memulihkan kembali kondisi perusahaan.

Dengan milenium baru, Marvel kembali dari kebangkrutan dan kembali mulai diversifikasi dengan persembahan. Pada tahun 2001, Marvel menarik diri dari otoritas Comic Code dan membuka kode komik tersendiri, yakni Marvel Rating System.

Marvel juga membuka versi cetak seperti Ultimate Marvel dan Marvel Ages. Seperti tahun 2009, Marvel tetap menjadi penerbit komik utama, bahkan ketika industri telah berkurang untuk sebagian kecil dari ukuran puncaknya dekade sebelumnya.

Pada tahun 2009, Marvel Comics menutup Open Submissions Policy, dimana perusahaan ini telah menerima sampel yang tidak diminta dari calon buku komik seniman, mengatakan menunggu waktu proses peninjauan telah menghasilkan hal yang tidak sesuai pekerjaan profesional.

Pada tanggal 31 Agustus 2009, The Walt Disney Company mengumumkan bahwa mereka telah setuju untuk mengakuisisi Marvel Entertainment sebesar $ 4 miliar tunai dan saham. Disney sudah memiliki jaminan simpanan dari Marvel yang berhubungan dengan serial TV sejak tahun 2001, ketika membeli Saban Entertainment. Kesepakatan dijadwalkan untuk memberikan suara pemegang saham pada tanggal 31 Desember 2009.


Karakter Marvel dan cerita telah disesuaikan dengan banyak media lainnya. Beberapa adaptasi ini diproduksi oleh Marvel Comics dan perusahaan sejenisnya, Marvel Studios, sementara yang lain diproduksi oleh perusahaan yang memberi lisensi materi Marvel.

Pada awal September 2015, film berdasarkan properti Marvel mewakili franchise tertinggi di A.S., yang telah menghasilkan pendapatan kotor lebih dari $7,7 miliar sebagai bagian dari jumlah kotor di seluruh dunia yang mencapai lebih dari $18 miliar.



</doc>
<doc id="415238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415238" title="Ro (huruf Yunani)">
Ro (huruf Yunani)

Ro atau Rho (huruf besar: Ρ, huruf kecil: ρ) merupakan huruf Yunani yang ke 17. Dalam sistem angka Yunani, Rho mempunyai nilai 100. Dalam ilmu fisika, ρ melambangkan massa jenis.


</doc>
<doc id="415246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415246" title="Venom (karakter Marvel Comics)">
Venom (karakter Marvel Comics)

Venom atau Venom Symbiote adalah tokoh anti-hero yang muncul dalam komik-komik terbitan Marvel Comics. Ia pertama kali muncul pada komik "The Amazing Spider-Man" #299 (April 1988) dan dibuat oleh penulis David Michelinie dan seniman Todd McFarlane. Di dalam komik tersebut, ia ditampilkan sebagai salah satu musuh baru Spider-Man walaupun dalam penampilannya selanjutnya, ia beberapa kali bekerja sama dengan Spider-Man. Venom sering dianggap sebagai "sisi gelap" dari Spider-Man karena kepribadiannya yang keras dan penampilan serta kekuatannya yang mirip dengan Spider-Man.

Venom Symbiote ini tuan rumah pertama yang diketahui adalah Spider-Man, yang akhirnya memisahkan diri dari makhluk itu ketika ia menemukan sifat sejati. Symbiote melanjutkan untuk bergabung dengan host lain, terutama Eddie Brock, tuan rumah kedua dan yang paling terkenal, dengan siapa pertama kali menjadi Venom dan salah satu musuh bebuyutannya Spider-Man. Menurut S.H.I.E.L.D., itu dianggap salah satu ancaman terbesar bagi umat manusia, di samping Magneto, Doctor Doom, dan Red Skull.

Wartawan komik dan sejarawan Mike Conroy menulis karakter: "Apa yang dimulai sebagai kostum pengganti Spider-Man berubah menjadi salah satu mimpi buruk terbesar Marvel web-jago ini". Venom menempati peringkat 22 Greatest Comic Book Villain of All Time dalam daftar IGN dari 100 top comic villains. IGN juga peringkat inkarnasi Mac Gargan tentang Venom sebagai #17 di daftar mereka "The Top 50 Avengers", sementara inkarnasi Flash Thompson menempati peringkat #27. Karakter terdaftar sebagai #33 di "Majalah Empire" 50 Greatest Comic Book Characters.

Ketika menyatu membentuk Venom, baik Eddie Brock maupun "symbiote"nya sama-sama merasa bahwa dirinya adalah sosok sendiri-sendiri. Itulah sebabnya di sepanjang penampilan dirinya di berbagai media (kecuali di film), Venom selalu memanggil dirinya dengan kata "kami", bukan "aku". Venom juga dalam berbagai kesempatan diperlihatkan sangat membenci Spider-Man karena baik Brock maupun "symbiote" memiliki alasannya sendiri-sendiri. Brock membenci Spider-Man karena menganggap dialah yang paling bertarnggung jawab atas kekacauan hidupnya usai dipecat dari Daily Globe, sementara "symbiote" tersebut merasa tidak terima dengan perlakuan Spider-Man yang membuangnya setelah ia sempat "menolong" Spider-Man dengan kekuatan super tambahan ketika masih menempel, tetapi di saat bersamaan juga membuat kepribadian Spider-Man bertambah keras.

Venom juga sempat beberapa kali menjadi pahlawan dengan mengalahkan para penjahat, tetapi tidak seperti Spider-Man yang hanya ingin menangkap para penjahat tersebut hidup-hidup untuk dipenjara atau diasingkan, Venom tidak segan-segan membunuh musuhnya. Venom juga diperlihatkan bisa berperilaku sangat agresif dan kejam sebagai akibat dari pengaruh "symbiote"nya karena di saat bersamaan, "symbiote" itu juga memengaruhi pikiran inangnya dan mengubah perialkunya menjadi lebih agresif. Sebagai catatan, Spider-Man yang masih memakaikostum "symbiote" juga memperlihatkan perilaku yang lebih keras selain mendapatkan tambahan kekuatan.

Saat tidak bersama dengan "symbiote"nya, Brock pada dasarnya memiliki perilaku profesional karena dirinya adalah wartawan investigasi sebelum dipecat oleh perusahaan tempat ia bekerja karena kesalahan dalam mewawancarai orang yang ia pikir adalah pembunuh berantai Sin-Eater. Brock juga merupakan seorang penganut Katolik yang taat dan ketika sedang memiliki masalah, ia akan pergi ke gereja untuk berdoa dan merenung. Sekalipun saat menjadi Venom ia tidak menunjukkan rasa penyesalan usai membunuh, ketika ia sekarat karena kanker usai menanggalkan "symbiote"nya, ia sempat menunjukkan rasa penyesalan atas aksi-aksi pembunuhan yang pernah ia lakukan.

Venom mendapatkan semua kekuatan dari "symbiote"nya. Karena "symbiote" itu pernah menempel kepada Spider-Man dan menyerap informasi genetis dari setiap inangnya, Venom memiliki aneka kemampuan yang sebelumnya hanya dimiliki oleh Spider-Man seperti menempel dan bergerak di dinding, kekuatan dan kelincahan melebihi manusia biasa, serta kemampuan menghasilkan jaring. Jaring yang dihasilkan Venom mirip dengan yang dihasilkan Spider-Man, tetapi jaring tersebut keluar dari punggung telapak tangannya, bukan dari bawah pergelangan tangan seperti milik Spider-Man. Namun,jaring yang dihasilkan juga bisa lebih kuat karena jaring itu dibuat oleh "symbiote" yang menempel pada dirinya. Hal menariklainnya, "symbiote" milik Venom juga membuatnya kebal terhadap "indra laba-laba" milik Spider-Man. Secara keseluruhan, Venom tida selincah Spider-Man, tetapi lebih kuat karena secara fisik, Eddie Brock juga lebih besar dan lebih berotot dibandingkan Peter Parker.

"Symbiote" yang menempel pada tubuh Eddie Brock juga memberikan kemampuan-kemampuan khusus lainnya. Symbiote itu kebal terhadap tembakan senjata api, terutama senjata api yang menembakkan pelurunya satu per satu seperti pistol. "Symbiote" milik Venom juga bisa membuatnya bisa bernapas di dalam air maupun di wilayah minim udara yang bisa dihirup, menyembuhkan setiap luka yang didapatnya secara cepat, serta menahan perkembangan kanker yang diidapnya sejak dulu. Lebih lanjut, "symbiote" Venom juga bisa mengubah bentuknya menjadi semacam tentakel untuk menyerang musuhnya. "Symbiote" tersebut juga bisa berkamuflase dan mengubah wujudnya menjadi seperti pakaian biasa.

Walaupun sangat kuat, "symbiote" milik Venom memiliki kelemahan khusus. "Symbiote" milik Venom lemah terhadap bunyi-bunyian keras seperti suara lonceng gereja atau suara ultrasonik. Hal ini ditunjukkan ketika Spider-Man berhasil melepas "symbiote" yang sempat menempel pada dirinya dengan membunyikan lonceng gereja. "Symbiote" juga bisa dihancurkan dengan sesuatu yang sangat panas seperti api. Venom juga bisa dilumpuhkan dengan listrik yang walaupun tidak sampai membunuhnya, tetapi bisa membuatnya pingsan untuk sementara waktu.

Sebagai Anti-Venom, kelemahannya adalah semprotan racun yang pertama kali di pakai oleh Scorpion, waktu dia kehilangan Symbiote-nya dia dan pakai kostum baru.


Venom pertama kali muncul dalam film "Spider-Man 3" yang dirilis pada tahun 2007 dan diperankan oleh Topher Grace. Karakter Venom di film memiliki banyak perbedaan dengan karakter Venom di komiknya. Secara fisik, ia diperlihatkan lebih kurus dibandingkan versi komik dan di sekujur kostumnya juga terdapat pola jaring-jaring mirip kostum Spider-Man yang berwarna gelap. Jaring yang dihasilkannya juga berwarna hitam, bukan putih seperti di komiknya. Perbedaan lain, lidahnya berwarna hitam (bukan merah), ia bekerja untuk Daily Bugle (bukan Daily Globe) suaranya tidak mengalami perubahan sekalipun sudah menyatu dengan "symbiote", dan menyebut dirinya "aku", bukan "kami" seperti dalam aneka penampilannya di komik.

Eddie Brock diperlihatkan sebagai seorang wartawan baru di Daily Bugle tempat Peter Parker juga bekerja dan kemudian saling bersaing dengan Parker untuk mendapatkan posisi di sana. Ia diperlihatkan sebagai seorang reporter yang licik, suka menyombongkan diri, dan menghalalkan segala cara untuk meraih tujuan. Ia dipecat setelah memasang foto Spider-Man berkostum hitam yang belakangan diketahui merupakan hasil manipulasi. Akibat merasa frustrasi, ia lalu pergi ke gereja untuk berdoa, tetapi di sana ia tanpa sengaja dihinggapi oleh "symbiote" dari Spider-Man yang kemudian mengubahnya menjadi Venom. Ia lalu bekerja sama dengan Sandman untuk menculik Mary Jane agar Spider-Man muncul. Usai pertarungan sengit, Venom diperlihatkan tewas setelah Spider-Man melempar bom labu ke arah "symbiote" di mana Brock masih berpegangan pada "symbiote" tersebut.



</doc>
<doc id="415252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415252" title="Hot Space">
Hot Space

Hot Space adalah album studio kesembilan Queen. Lagu utamanya ialah Under Pressure, yang merupakan kolaborasi dengan bintang rock David Bowie.


Informasi di Queenpedia.com


</doc>
<doc id="415259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415259" title="Alpha Draconis">
Alpha Draconis

Thuban (α Dra / α Draconis / Alpha Draconis) adalah salah satu sistem bintang yang ada di rasi Draco. Menurut beberapa penelitian, bintang ini merupakan Bintang Utara pada masa yang lalu. Bintang ini dapat ditandai dengan mudah di langit, yaitu berdekatan dengan asterisme Big Dipper di Ursa Major.

Bayer menetapkan bintang ini sebagai Alpha Draconis, dengan magnitudo 3.65, lebih redup daripada bintang yang paling terang di rasi ini, Gamma Draconis (Etamin), yang memiliki magnitudo 2.24. Bintaing ini tidak begitu terlihat bila langit dalam keadaan mengalami polusi cahaya.

Merujuk kepada presisi astronomi, Thuban merupakan bintang terdekat dengan kutub utara pada 3942 BC, sampai tahun 1793 BC (jika dilihat dengan mata telanjang, dimana setelahnya adalah giliran Kappa Draconis.

Thuban merupakan bintang dengan kelas A0III, mendekati Vega untuk temperatur spektrum, tapi lebih kuat dan masif. Bintang ini merupakan bintang ganda, yang memiliki periode orbit 51 hari.

Nama tradisional bintang ini (Thuban) berasal dari bahasa Arab, ثعبان ("θu‘bān", "sang naga"), nama Arab untuk rasi Draco. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="415266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415266" title="Xi Draconis">
Xi Draconis

Xi Draconis (ξ Dra / ξ Draconis) adalah salah satu bintang di rasi Draco. Xi Draconis memiliki magnitudo 3.75 dan termasuk pada kelas K2-III. Bintang ini berada pada 111 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini kadang-kadang disebut juga Grumium yang berarti "rahang sang naga" dalam bahasa Latin dan Nodus Primus yang berarti "ikatan pertama" dalam bahasa Latin. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="415277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415277" title="Ukraine International Airlines">
Ukraine International Airlines

CJSC "Ukraine International Airlines" (, "Mizhnarodni Avialiniyi Ukrayiny", ) adalah maskapai penerbangan nasional Ukraina, berpusat di Kiev. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo domestik dan internasional menuju kota-kota di Eropa Barat. Basis utamanya di Bandar Udara Internasional Boryspil (KBP).

Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 1 Oktober 1992, dan memulai operasinya pada 25 November 1992. Merupakan salah satu usaha bersama dengan kapital asing di Ukraina dan merupakan maskapai pertama di CIS yang memperkenalkan Boeing 737 baru. Pemegang saham pendirinya adalah Asosiasi Penerbangan Sipil Ukraina dan Guinness Peat Aviation (GPA), sebuah perusahaan penyewaan pesawat Irlandia. Tahun 1996, Austrian Airlines dan Swissair menjadi pemegang saham, menginvestasikan US$9 juta. Tahun 2000, Bank Rekonstruksi dan Pembangunan Eropa menjadi pemegang saham dengan berinvestasi $5.4 juta. Saham maskapai ini dipegang oleh Austrian Airlines (22,5%), Aer Cap (6%), EBRD (9,9%) dan Dana Properti Negara Ukraina (61,6%).

Rencana pertumbuhannya yang meliputi ekspansi ke Eropa Timur dan Amerika Utara terhambat karena perluasan cepat pesaing domestiknya, Aerosvit Airlines. Sementara rute yang diperkenalkan telah diambil oleh kompetitornya, Ukraine International telah berkonsentrasi pada kota-kota di Eropa Barat.

Ukraine International Airlines mengoperasikan penerbangan terjadwal berikut (Juni 2009):




Armada Ukraine International Airlines meliputi pesawat berikut (November 2013):


</doc>
<doc id="415308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415308" title="Temu hitam">
Temu hitam

Temu hitam ("Curcuma aeruginosa" Roxb.) adalah sejenis tumbuhanan yang rimpangnya dimanfaatkan sebagai campuran obat/jamu. Temu hitam dikenal pula sebagai "temu erang", "temu ireng", atau "temu lotong".

Temu hitam adalah terna yang tingginya dapat mencapai 2 m. Batangnya semu, dan tersusun atas kumpulan pelepah daun yang basah dan berwarna hijau. Daunnya berwarna merah lembayung-kecoklatan yang berwarna lebih gelap pada sepanjang tulang daunnya. Daunnya tunggal, panjang, dan terdiri atas 2-9 helai. Helaiannya berbentuk bundar memanjang sampai lanset, ujung dan pangkalnya runcing, berwarna hijau tua pada kiri-kanan tulang daun. Panjang daun 31–84 cm, dengan lebar 10–18 cm.

Bibliografi


</doc>
<doc id="415313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415313" title="Menteri keuangan">
Menteri keuangan

Menteri keuangan adalah jabatan dalam pemerintahan negera yang berdaulat dengan tanggung jawab pada keuangan negara. Tugas khusus dari menteri keuangan adalah untuk menentukan anggaran keuangan negara, kebijakan fiskal, dan mengontrol keuangan. Pada negara dengan bentuk negara federasi memiliki menteri keuangan di negara bagiannya.


</doc>
<doc id="415325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415325" title="Lokomotif CC200">
Lokomotif CC200

Lokomotif CC200 dengan nomor model Alco-GE UM 106T adalah lokomotif diesel elektrik berkabin ganda pertama di Indonesia , buatan pabrik General Electric tahun 1953. Lokomotif diesel elektrik dengan berat 96 ton ini dipesan oleh Indonesia sebanyak 27 buah. Lokomotif CC 200 yang tersisa sekarang berada di Museum Kereta Api Ambarawa yaitu CC 200 15 yang masih dirawat dengan baik untuk dilestarikan. Dua "saudara" terakhirnya, CC 200 08 dan CC 200 09 sudah dikirim ke Balai Yasa Yogyakarta setelah dinyatakan pensiun.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.750 hp dengan susunan gandar lokomotif ini adalah Co'2'Co' artinya, lokomotif ini memiliki dua bogie penggerak masing-masing dengan 3 gandar penggerak dengan 6 motor traksi dan satu bogie "idle" yang terdiri dari dua pasang roda.

Perlu diketahui bahwa meskipun lokomotif CC200 merupakan lokomotif diesel pertama di Indonesia sebagaimana banyak dijelaskan, ternyata ada sebuah lori diesel milik Pabrik Gula Gondang Winangoen yang akhirnya ditetapkan sebagai lori diesel tertua di Indonesia. Lori ini bernama "Ajax", buatan Jerman tahun 1927 dan mulai beroperasi pada tahun 1929.

Setelah Perang Kemerdekaan usai tahun 1949, kondisi perkeretaapian Indonesia rusak. Untuk memperbarui sarana KA yang sudah tua dan rusak akibat perang, maka DKA memesan sarana KA yang baru, berikut berbagai jenis lokomotif diesel, lokomotif uap, kereta penumpang dan gerbong barang.

CC 200 adalah salah satu contoh. Rencana pengoperasian lokomotif diesel sudah ada sejak zaman Staatsspoorwegen, diwacanakan dan disebut-sebut dalam laporan tahunan Staatsspoorwegen tahun 1930. Namun wacana ini gagal karena Belanda saat itu sedang dilanda Perang Dunia II.

Setelah perang usai, disusunlah rencana modernisasi perkeretaapian Indonesia yang mencakup pembelian 100 unit lokomotif uap D 52 dan 27 unit lokomotif diesel CC 200.

Pada 1953, lokomotif diesel CC 200 tiba di Indonesia. Karena tekanan gandar jalan rel di Indonesia saat itu maksimal 12 ton maka CC 200 yang memiliki berat 96 ton terlalu berat apabila hanya memiliki susunan Co'Co' atau 2 gandar penggerak 3 roda. Maka ditambahkanlah gandar tambahan sehingga susunannya menjadi Co'2'Co' atau 2 gandar penggerak 3 roda dan satu gandar tak berpenggerak dengan dua roda. Susunan ini unik karena hanya di Indonesia lokomotif ini dimodifikasi gandarnya untuk mengakali tekanan gandar yang besar. Lokomotif ini pun langsung menggunakan livery khas DKA, PNKA, dan PJKA, yaitu kuning-hijau dengan logo roda terbang yang sudah berlaku sejak 1953 hingga 1988.

Kehadiran CC 200 yang menandai modernisasi perkeretaapian Indonesia mendapat perhatian dari dalam atau luar negeri dan dibahas rinci oleh majalah-majalah profesional, misalnya dibahas dalam majalah kereta api Inggris ""Diesel Railway Traction"" dan majalah persatuan insinyur Indonesia yang kala itu masih berbahasa Belanda ""De Ingenieurs in Indonesie"".

Sepanjang kariernya dari tahun 1950-an sampai 80-an, CC 200 menarik semua kereta, baik itu penumpang maupun barang. Kariernya pun makin lama makin tergeser oleh lokomotif yang lebih baru, seperti CC 201 yang lebih ringan dan bertenaga.

Seiring waktu, sebagian lokomotif ini juga mulai diafkirkan karena usia dan faktor suku cadang. Sebanyak 17 unit CC 200 dinyatakan afkir pada tahun 1986, dan dirucat tidak lama setelah itu. Pasca afkir massal pada 1986, hanya tersisa CC 200 02, 04, 08, 09, 11, 12, 15, 21, 24, dan 26. Jumlah ini kembali berkurang pada era 1990-an, di mana seluruh lokomotif CC 200 selain 08, 09, 15, dan 26 telah dirucat. Mulai tahun 90-an, CC 200 dicat menjadi merah-biru dengan garis putih seiring bergantinya nama dan bentuk perusahaan, dari PJKA menjadi Perumka. CC 200 pun diturunkan pangkatnya menjadi penarik KA jarak dekat/KA lokal, biasanya untuk rute Cikampek - Cirebon, mengingat usianya yang makin tua dan hanya tersisa sedikit, dimana saat itu lokomotif CC 200 yang tersisa hanyalah CC 200 08, 09, 15, dan 26 yang dimiliki oleh Dipo Lokomotif Cirebon.

Pada tahun 90-an, sebenarnya CC 200 26 adalah lokomotif yang lebih sehat dibandingkan ketiga saudaranya. Namun, akibat miskomunikasi antara Dipo Traksi Cirebon dan Balai Yasa Yogyakarta membuat lokomotif tersebut yang seharusnya menjalani perbaikan, akhirnya dirucat di Balai Yasa Yogyakarta pada November 1999. CC 200 akhirnya berhenti beroperasi sekitar tahun 2000-an awal, ketika tiga lokomotif CC 200 yang tersisa dan merupakan milik Dipo Cirebon, yaitu CC 200 08, CC 200 09, dan CC 200 15 tumbang.

Pada tahun 2000-an, lokomotif CC 200 yang tersisa hanyalah 3 unit, dan dalam kondisi buruk. Ketiga lokomotif tersebut adalah milik Dipo Lokomotif Cirebon, yakni CC 200 08, CC 200 09, dan CC 200 15. Lokomotif yang bisa dioperasikan hanyalah CC 200 08 dan CC 200 15. Pada akhirnya, salah satu kelompok kerja "railfans" Indonesia, "Friends of CC200" yang berada di bawah "Indonesian Railway Modeller Club" bekerja sama dengan PT Kereta Api (Persero) memutuskan bahwa CC 200 15 yang akan dipreservasi, karena kondisinya yang lebih baik dibanding kedua lokomotif lainnya. CC 200 15 dipreservasi dengan "menganibal" komponen dari CC 200 08 dan CC 200 09. Preservasi dilakukan oleh "Friends of CC200", dengan bantuan dari PT Kereta Api.

Pada tahun 2003, "Friends of CC200" yang kelak dipegang oleh "Indonesian Railway Preservation Society" (IRPS) bersama PT KA menggelar "open house" di Stasiun Cirebon, tempat ketiga lokomotif CC 200 dipamerkan. Pada masa itu, CC 200 15 yang telah dicat kuning-hijau (sudah dikembalikan ke livery semula) sudah dalam kondisi baik, sedangkan CC 200 08 dan 09 yang berwarna merah-biru telah dengan kondisi rusak dan tidak bisa digunakan, mengingat komponennya telah dikanibal untuk CC 200 15. CC200 08 dan 09 masih disimpan di Dipo Cirebon pada akhirnya.

Akhirnya, pada tahun 2007, CC 200 08 dan CC 200 09 dikirim ke Balai Yasa Yogyakarta, kemudian disimpan atau "dimakamkan" dengan status benda cagar budaya. Sementara CC 200 15 tetap di Dipo Lokomotif Cirebon dan dioperasikan sebagai penarik KA wisata. Hingga tahun 2015, hanya tersisa CC 200 15 di Cirebon, sementara CC 200 08 dan 09 "dimakamkan" di Balai Yasa Yogyakarta. Selain ketiga lokomotif tersebut, seluruhnya telah dirucat.

Karena kesulitan suku cadang, CC 200 15 tidak bisa beroperasi, lokomotif tersebut disimpan di Dipo Cirebon, dan saat akan dipamerkan pada suatu event, maka lokomotif ini perlu ditarik oleh lokomotif lain. Karena kondisinya sudah tidak memungkinkan lagi untuk dioperasikan, lokomotif ini akhirnya dipindah ke Museum Kereta Api Ambarawa. Karena ini merupakan lokomotif diesel, maka lokomotif ini akan dialokasikan di Stasiun Tuntang, yang akan dijadikan tempat berbasisnya lokomotif diesel, karena museum kereta api Ambarawa adalah tempat untuk lokomotif uap saja.

Dimensi lokomotif

Berat

Motor diesel

Motor traksi/converter

Performansi

Kapasitas

Lain-lain



</doc>
<doc id="415329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415329" title="Lokomotif CC202">
Lokomotif CC202

Lokomotif CC 202 adalah lokomotif milik PT Kereta Api Indonesia di Sumatra Selatan, buatan Electro-Motive Diesel, Inc., Amerika Serikat bernomor model . Lokomotif CC202 adalah salah satu lokomotif terberat di Indonesia yaitu 108 ton dan merupakan "saudara" lokomotif di Amerika yang juga memiliki 6 gandar dengan bogie tipe HT-C ("High-Traction" C) dan mesin 2.000 hp (1.500 kW) "Roots blower / Supercharger" EMD 16-645E (berbeda dari yang menggunakan mesin 3.000 hp (2.240 kW) "turbocharged" EMD 16-645E) dan "kakak" dari lokomotif CC 205. Berikut ini makna G26MC-2U:


Lokomotif CC 202 digunakan untuk menarik kereta api barang terutama batu bara atau pulp. Tetapi tidak jarang lokomotif ini juga digunakan untuk menarik kereta api penumpang. Armada lokomotif ini hanya terdapat di Sumatra Selatan. Lokomotif ini berjumlah 48 buah dan berada di Dipo Lokomotif Tanjung Karang. Pada bulan April 2008, dipo ini kedatangan 9 buah lokomotif CC 202, dan total saat ini menjadi 48 buah.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 2.000 hp dengan susunan gandar lokomotif ini adalah Co'Co'. Artinya, lokomotif ini memiliki dua "bogie" di mana setiap "bogie"-nya memiliki tiga gandar penggerak.

Lokomotif ini pada awalnya didatangkan pada masa PJKA yakni sekitar tahun 1986 dan dibeli langsung dari Divisi Electro-Motive General Motors, Amerika Serikat. Pada generasi awal, CC 202 datang dengan jumlah 15 buah dan langsung ditugaskan untuk kereta api Babaranjang. Pada awal operasionalnya lokomotif ini menarik 50-60 gerbong Babaranjang namun dikurangi hingga 40 gerbong karena alasan mesin. Kemudian pada tahun 1990 dan 1995 diimpor lagi CC 202 berjumlah 18 buah. Kemudian dilanjutkan tahun 2001 sebanyak 4 buah. Lalu tahun 2002 sebanyak 2 buah dan terakhir tahun 2008 sebanyak 9 buah lokomotif dari EMD.

Mesin CC 202 adalah EMD 16-645E dengan 16 silinder yang dilengkapi supercharger atau disebut juga Roots blower. Jenis lokomotif ini adalah satu-satunya yang memiliki mesin V16 di Indonesia. Mesin EMD seri 645 adalah mesin terhandal yang pernah dibuat oleh EMD. Dari tahun 1964 hingga 2011, mesin tetap dibuat walau sekarang hanya terbatas permintaan konsumen. Mesin 16-645E pun menjadi mesin terlaris EMD semenjak diluncurkannya lokomotif (dengan mesin turbocharged EMD 16-645E3) pada Juli 1964 (pada lokomotif EMDX 434 yang kemudian menjadi Illinois Central Gulf 6071/Illinois Central 6071) yang sangat handal, bandel, dan awet. Hal ini terbukti dengan masih kuatnya CC202 menarik 47 gerbong Babaranjang dengan kecepatan maksimal 80 km/jam.

Sejak 1986 hingga sekarang, terdapat 47 unit lokomotif CC 202 yang masih beroperasi. Satu unit lokomotif, CC 202 16 (CC 202 90 01), kini sudah afkir pasca peristiwa luar biasa hebat (PLH) dengan lokomotif CC 201 89 11 (CC 201 83R) di Sumatra Selatan.

Berikut ini daftar alokasi lokomotif CC 202.

Keterangan: Semua nomor baru lokomotif berdasarkan Peraturan Menteri Perhubungan No. KM 45 tahun 2010.










</doc>
<doc id="415333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415333" title="Lokomotif CC204">
Lokomotif CC204

Lokomotif CC 204 adalah lokomotif diesel elektrik milik PT Kereta Api Indonesia. Lokomotif ini dirakit khusus untuk PT KAI oleh PT Industri Kereta Api (Persero), Madiun dengan lisensi dari General Electric Transportation. Lokomotif kelas ini terbagi menjadi dua seri, yaitu CC 204 seri pertama yang merupakan model GE C18MMi dengan "short hood" spartan (seperti CC 201), dan CC 204 seri kedua yang merupakan model GE C20EMP dengan hidung aerodinamis (seperti CC 203).

Kedua seri sama-sama bergandar Co'Co'. Artinya adalah lokomotif dengan dua bogie yang mempunyai tiga poros penggerak yang masing-masing digerakkan oleh motor traksi tersendiri. Lokomotif ini mempunyai komponen komputer "BrightStar Sirius™" yang dikembangkan oleh General Electric sehingga lokomotif jenis ini mampu memitigasi kerusakan sekitar 45 menit sebelum kerusakan itu terjadi.

Kini mayoritas lokomotif ini terletak di Depot Lokomotif Kertapati, Palembang. Lokomotif CC 204 08 dan seterusnya dibeli oleh PT Kereta Api Indonesia senilai Rp 20 miliar. Lokomotif ini memiliki daya tarik hingga 12 gerbong kereta penumpang, 35 gerbong datar (GD/PPCW), 40 gerbong batubara ringan (GB/KKBW 30 ton), 20 gerbong Babaranjang (GB/KKBW 50 ton), 25 gerbong ketel minyak (GK/KKW) dan 36 gerbong tertutup (GT/GGW). Kecepatan maksimal lokomotif ini adalah 120 km/jam (tanpa rangkaian), tetapi diizinkan hingga 90 km/jam (kereta penumpang), dan 50 km/jam (kereta barang).

Lokomotif CC 204 seri pertama adalah lokomotif diesel elektrik model C18MMi dengan transmisi daya elektrik AC-DC. Lokomotif merupakan hasil rehabilitasi dan modernisasi dari lokomotif CC 201 yang dilakukan pada tahun 2003 dan 2005, yang dilakukan di Balai Yasa Yogyakarta.

Ukuran utama, bagian rangka dasar, "bogie", dan "body" sama dengan lokomotif CC 201 generasi I.

Berikut ini adalah daftar lokomotif CC 201 yang dimodifikasi menjadi lokomotif CC 204:

Lokomotif CC 204 seri kedua merupakan lokomotif baru dengan model C20EMP yang mulai dioperasikan sejak tahun 2008, meskipun diperkenalkan sejak 2006. Bentuk kabin lokomotif ini sama dengan bentuk lokomotif CC 203. Kode yang digunakan untuk CC 204 produksi kedua adalah C20EMP. Komponen lain seperti mesin diesel, motor traksi, bogie, dan seterusnya sama dengan lokomotif CC 204 sebelumnya.

Dirunut dari detikcom, pembelian lokomotif ini berawal dari keinginan Departemen Perhubungan untuk membeli 50 unit lokomotif. Pada tanggal 26 Oktober 2005, Hatta Rajasa, yang saat itu menjabat sebagai Menteri Perhubungan, mengakui bahwa lokomotif yang dimiliki oleh PT Kereta Api sudah dianggap "uzur" dan berusia di atas 10 tahun, sehingga perlu dilakukan peremajaan. Namun karena dana yang dimiliki oleh Departemen Perhubungan terbatas, maka yang dapat dibeli hanya sepuluh unit dan dilanjut dengan 20 unit pada tahun 2010-2011.

Berikut ini adalah perubahan plat nomor untuk CC 204 dari masa ke masa.
Keterangan: Untuk CC 204 18-37 tidak berubah.

Dahulu, saat lokomotif CC 204 diluncurkan pertama kali dan berkarier di Jawa, CC 204 generasi ke-2 mudah dikenali karena tidak adanya logo Kemenhub di bagian depannya, karena sebagai penanda bahwa lokomotif CC 204 adalah lok milik PT KAI yang pendanaannya telah lepas dari Kementerian Perhubungan. Berbeda dengan CC 203, CC 203 menggunakan logo Kemenhub di bagian depannya karena lok tersebut juga dibantu dana pemerintah melalui Kemenhub. Seiring waktu berjalan, sebelum era logo dan striping baru 2011, beberapa lok CC 204 yang sempat menjalani pemeriksaan akhir (PA) atau semi pemeriksaan akhir (SPA) juga sempat diberi logo Kemenhub di bagian depannya. Namun saat KAI meluncurkan logo baru pada 2011, logo Kemenhub pun satu persatu mulai dihilangkan, dan berbagai jenis corak CC 204 pun bermunculan. Ada striping baru (CC 204 01-13) dan ada pula yang mempergunakan striping lama yang sudah diperkenalkan sejak 1995 tersebut, tetapi dengan berbagai variasi posisi, bentuk, dan ukuran logo. ("Lihat galeri gambar")

Akan tetapi, sejak seluruh CC 204 generasi ke-2 dimutasi ke Divre III Sumatra Selatan, satu persatu CC 204 baik itu berlogo "Tomcat" (logo kecil di bekas logo lama) ataupun striping baru dikembalikan livery-nya menjadi seperti bawaan pabrik ("as delivered"). Sejak Oktober 2016, setiap lokomotif CC 204 yang menjalani PA atau SPA di Balai Yasa Lahat stripingnya akan memiliki logo di atas garis biru muda-biru tua seperti lok CC 204 16, serta logo di bagian belakang (long hood) yang lebih besar.

Sampai saat ini jumlah lokomotif CC 204 di Indonesia ialah 37 unit (7 unit di Jawa, 30 unit di Sumatra Selatan). Berikut daftar alokasi lokomotif CC 204 saat ini. Pada tahun 2016 dilakukan pengelompokan CC 204 versi GE C18MMi (generasi 1) di dipo induk Yogyakarta yang dampaknya CC 204 versi GE C18MMi di dipo induk Jatinegara dan Sidotopo dipindah ke dipo induk Yogyakarta.


Pengadaan dua puluh unit lokomotif CC 204 generasi kedua diwarnai permasalahan dengan Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU). Kejadian ini berawal dari dugaan praktik persaingan tidak sehat yang dilakukan antara PT Kereta Api Indonesia dengan GE Transportation terkait tender pengadaan 20 unit lokomotif tersebut pada tahun 2009.

Dalam surat putusan KPPU yang bernomor 05/KPPU-L/2010, pihak KPPU telah mendeteksi adanya dugaan pelanggaran Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 terkait pengadaan 20 unit lokomotif CC 204, dengan terlapor PT KAI dan GE Transportation Amerika Serikat. Pada akibatnya, KAI terbukti melanggar Pasal 19 huruf d dan Pasal 22 Undang-Undang tersebut sedangkan GE melanggar Pasal 22. Akhirnya GE Transportation dikenakan denda sebesar Rp1,5 miliar dan PT KAI Rp2 miliar.

Menurut KPPU, penunjukan KAI langsung kepada GE telah melanggar beleid antimonopoli karena belum melalui proses tender. Akibatnya, KAI dan GE mengalami keberatan atas dugaan pelanggaran tersebut. Pada akhirnya KAI dan GE mengajukan keberatan kepada Pengadilan Negeri Kota Bandung. Akhirnya putusan KPPU tersebut dibatalkan dan kedua pihak tidak terbukti melakukan persekongkolan tender karena belum cukup bukti. Namun, KPPU mengajukan kasasi kepada Mahkamah Agung terkait putusan PN Bandung.






</doc>
<doc id="415350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415350" title="Morten Gamst Pedersen">
Morten Gamst Pedersen

Morten Gamst Pedersen () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Norwegia yang kini membela klub Rosenborg. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Tromsø.

Di timnas , dia bermain 51 kali dan mencetak 12 gol.



</doc>
<doc id="415352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415352" title="Winter Passing">
Winter Passing

Winter Passing adalah film drama asal Amerika yang diperankan oleh Zooey Deschanel, Ed Harris, Will Ferrell, dan Amelia Warner. Film yang dirilis pada tahun 2005 dan disutradarai oleh Adam Rapp ini mengangakat tema hubungan dramatik keluarga antara anak perempuan dan orang tuanya. Pesan moral yang diusung oleh film ini cukup simple dan dapat dimengerti oleh semua kalangan, ""Sometimes you go looking for something you want. . . and find what you need"".

Reese Holdin (Zooey Deschanel), seorang aktris muda yang terlihat sangat depresi terhadap kehidupannya tinggal di kota besar New York bersama dengan seekor kucing, "Spike", yang dipungutnya yang pada akhirnya didiagnosa menderita penyakit feline leukemia. Dia hidup dari panggung pementasan ke panggung pementasan lainnya dan terlibat dengan pemakaian obat-obatan terlarang, sex bebas, dan memiliki kecenderungan menyakiti diri sendiri ketika sedang tertekan. Kesehariannya Reese terlihat sebagai seorang yang tanpa jiwa dan sering menatap kedalam kejauhan, termenung.

Reese sebenarnya adalah anak sepasang penulis novel yang berbakat: Don Holdin dan Mary Holdin. Namun karena kehidupan pahit dimasa kecil Reese yang membuat dirinya marah kepada kedua orang tuanya, memutuskan untuk pergi meninggalkan mereka berdua dan memilih untuk hidup mandiri di New York. Kenyataan pahit masa kecil ini juga yang menyebabkan Reese tidak pula kembali ke rumahnya untuk menghadiri pemakaman ibu nya yang meninggal suatu waktu bersamaan dengan salah satu pementasan drama dimana Reese menjadi salah satu pemerannya.

Di suatu waktu, Reese kedatangan seorang tamu yaitu Lori Lansky (Amy Madigan), seorang editor buku, yang sedang mengejar berita tentang orang tua Reese. Lori memberi tahu bahwa Reese mendapatkan warisan dari ibunya yaitu puluhan surat-surat yang ditulis oleh Mary kepada suaminya, Don Holdin (Ed Harris) di awal-awal hubungan mereka berdua ketika Don sedang menulis bab-bab awal bukunya yang berjudul "People's Park" di Prancis sedangkan Mary sedang mengejar gelar sarjana di Amerika. Lori kemudian mencoba meyakinkan Reese agar dapat membantunya mendapatkan surat-surat tersebut dengan imbalan sebesar US$100,000.
Pada awalnya Reese menolak untuk membantu wanita editor itu, namun Reese banyak berpikir tentang hal ini dan tampaknya dalam hati kecil Reese, dirinya juga ingin menemui orang tuanya. Tampaknya pikiran Reese mulai berubah setelah makan malam bersama dengan temannya Didi (Deirdre O'Connell). Reese kemudian segera menghubungi Lori dan membuat kesepakatan dengannya bahwa dirinya setuju untuk membatu Lori mendapatkan surat-surat tersebut dan meminta ongkos untuk membeli tiket bis kembali ke rumah Reese yang berada di Michigan.

Sebelum keberangkatannya ke Michigan Reese dengan berat hati meninggalkan Spike di dalam sebuah tas kemudian tas tersebut dibuang olehnya ke laut.

Sesampainya di Michigan Reese dikejutkan dengan perubahan yang terjadi ditempat dimana dirinya tumbuh besar. Rumah yang menjadi bagian dari separuh hidup Reese tidak lagi ditinggali oleh Ayahnya. Kini di rumah tersebut tinggal seorang pria yang bernama Corbit (Will Ferrell) dan seorang wanita yang merupakan mantan mahasiswa Don, Shelly (Amelia Warner). Reese sangat heran ketika mendengar bahwa ayahnya kini tinggal di garasi dekat rumahnya.

Pertemuan kembali antara Reese dengan Don bukanlah pertemuan yang indah antara seorang anak dan ayah yang telah bertahun-tahun tidak pernah bertemu atau memberikan kabar. Reese mendapati ayahnya tinggal di garasi dengan kondisi yang memprihatinkan: lemah, mabok, dan depresi. Corbit dan Shelly lah yang menjaga Don semenjak Ibu Reese meninggal dunia.

Hubungan Reese dengan Corbit mantan anggota band rock kristen, "Punching Pilot" bisa dikatakan tidak bermasalah, namun dengan Shelly, Reese merasa Shelly adalah seseorang penggangu yang ingin mengambil hati ayahnya. Kecemburuan Reese akan Shelly membuat Reese selalu melemparkan sindiran dan sinisannya kepada Shelly. Hingga suatu saat Reese menemukan obat-obatan yang digunakan oleh Shelly ketika gadis ini menderita penyakit endometriosis yang berbuntut Shelly harus menjalani hysterectomy. Dimasa-masa "hitam" Shelly inilah Don yang menjaga Shelly karena Shelly saat itu tidak memiliki siapa-siapa. Hubungan antara Reese dengan Shelly mulai membaik ketika keduanya membicarakan tentang surat-surat Mary, sang ibunda Reese, setelah Reese menemukan kumpulan 150 surat-surat yang di carinya yang ternyata tersimpan digarasi dimana sang ayah tinggal. Rupanya Shelly telah membaca surat-surat tersebut sebelumnya dan ingat dengan jelas betapa surat-surat tersebut menggambarkan perasaan Mary yang depresi dan memprihatinkan.

Rasa keingintahuan Reese atas surat-surat yang berjumlah ratusan itu mulai merasuki jiwanya hingga Reese mulai membacanya hingga Reese menyadari bahwa ibunya meninggal karena bunuh diri. Reese memaksa ayahnya memberitahu bagaimana ibunya bunuh diri yang pada akhirnya Don membeberkan semuanya bahwa Ibu Reese, Mary meninggal dengan cara menggantung dirinya dengan menggunakan dasi Don.

Selepas peninggalan Mary, Don memindahkan semua "furniture" (kasur, meja rias, sll) yang berada diruangan tempat Mary menggantung dirinya ke halaman belakang rumahnya dengan dasi yang digunakan tersimpan di dalam salah satu laci meja rias. Hati Reese menjadi sangat panas. Namun setelah menenangkan diri di bar dan berpikir, hati Reese mulai melunak sedikit menyadari penderitaan ayahnya karena kehilangan istri yang sangat disayanginya.

Di malam yang sama Reese meminta kejujuran ayahnya tentang apakah ayahnya marah terhadapnya. Don dan Reese menghalami percakapan yang sangat emosional. keduanya saling jujur terhadap apa yang dirasakan satu sama lainnya. Don menyatakan kekecewaannya terhadap Reese yang meskipun Don mengerti bahwa Reese marah terhadap Don dan Mary, sudah selayaknya seorang anak hadir di dalam pemakaman ibu kandungnya sendiri. Sedangkan Reese membantah dengan berkata jujur kalau dirinya sangat ingin mengharapkan kedua orang tuanya dapat menyempatkan waktu untuk datang menonton pertunjukan-pertunjukan Reese sewaktu dirinya masih kecil. Dari keseluruahn pertunjukan drama yang dimainkan oleh Reese hanya sekali Don dan Mary datang menyaksikannya. Namun pada hari itu Reese tidak bahagia melainkan kesal karena melihat Don harus membuat Mary terjaga di pementasan Reese.

Keadaan rupanya tidak membaik bagi Don Holdin. Suatu malam, ketika Reese memutuskan untuk berbicara dengan ayahnya mengenai surat-surat yang diwariskannya itu, Reese mendapati Don sedang menangis dilantai dan meminta baik-baik Reese untuk pergi meninggalkan dirinya sendiri. Dilain sisi, hubungan Reese dan Shelly mulai menginjak ke tahap pertemanan, mereka bahkan jogging bersama-sama.

Disaat sehabis Shelly dan Reese menonton Corbit bernyanyi di bar, Reese menemukan ayahnya tergeletak tak sadarkan diri di garasi karena overdosis obat tidur. Selama Don di rumah sakit, Reese menggali novel ayahnya yang memang sengaja dikubur oleh Corbit di halaman belakang. Novel itu berjudul "Golf". Setelah Don sadarkan diri, Reese dan Don kembali berbicara dari hati ke hati. Reese telah menyadari rasa beban ayah dan ibunya yang menurut pengakuan Don, mereka berdua kesepian dan memang telah berbuat yang terbaik untuk Reese.

Reese akhirnya mendapatkan sebuah kenyataan bahwa di balik penderitaan yang dirasa selama masa kanak-kanaknya itu beban ayah dan ibunya melebihi apa yang dibayangkannya. Dan persepsi Reese selama ini yang mengira bahwa ayah dan ibunya tidak menyayangi dirinya adalah salah besar. Tersadar akan hal ini, Reese memutuskan untuk menyembunyikan dan mengubur dalam-dalam surat-surat ibunya itu. Kemudian sebagai gantinya Reese membawa novel terbaru Don yang sentilmentil itu ke New York untuk di publikasikan.

Setelah kembali ke "New York", Reese kembali ke panggung pementasannya yang baru. Di akhir penampilan perdana pementasan itu Reese mendapatkan paket yang dikirim oleh ayahnya. Sebuah novel salah satu karya Don, "People's Park", dengan pesan tulisan tangannya di halaman pertama yang teruntukkan khusus untuk Reese. ""To Reese on Opening Night. I wish I could be there. Thinking of you. All my love, Dad.""


Corbit: ""You look different than your pictures""

Reese: ""yeah Well, people change, right?""

Reese: ""Wow, where's she from, Wimbledon?"

Reese: ""Is Corbit a former student too?""

Don: ""No. When I was still living in the house, I came downstairs he was sleeping on the sofa""

Reese: ""Well, it sounds like you got yourself a little utopia here.""

Reese: ""Since when does anyone in this house say grace? I thought you were an atheist.""

Don: ""Grace is okay""

Reese: ""Wow. I just can't believe that this is the same man who told his six-year-old daughter that Christmas was a Republican capitalistic conspiracy created by the Hallmark Corporation, and then if Jesus were alive today he'd be down in Nicaragua rallying the Sandinistas. Grace away.""

Brian: ""where do you live now?""

Reese: ""New York City. Where a pint of domestic beer costs five bucks and you get tipped at least a dollar unless they're European, in which case, they don't tip at all.""

Brian: ""Ouch""

Reese: ""yeah... and they wear such nice clothes.""

Corbit: ""Crack coccain will fry your brain""

Reese: ""now that's a rhyme""

Shelly: ""And it's funny... As a teacher, he was always preaching compositional velocity and boring your fingers into the keyboard as though fiction is some kind of sport. And now, getting a paragraph out of him is like pulling a piano out of a pond.""

Reese (to Shelly): ""Could you please stop calling him "Don" in front of me? It makes me imagine him at some weird swingers' beach wearing a speedo.""

Shelly: ""...and then you run away and never looked back.""

Reese: ""Oh, is that what he told you? That I ran away and never looked back?""

Shelly: ""He didn't tell me anything.""

Reese: ""Don't you have your own family to psychoanalyze? For some reason I imagine you as an only child growing up in some vast, impenetrable mantion with turrets. Daddy modeling perpetual tennis wear, mum playing badminton and having biscuits and tea on the front lawn. Why don't you go back to Narnia or wherever the f**k you're from and leave my dad alone?""

Shelly: ""As it turns out Reese, I am an only child and my Daddy did play a bit of tennis and me mum rather fancied her biscuits and tea at 4:00 p.m. everyday after a rather bracing game of croquet. But if you must know, I grew up in a two-bedroom council flat in Shepherd's Bush and although it's really none of your f**king business, my parents are dead.""

Corbit (to Reese): ""I'm not really an officer of the law or anything but I'm pretty sure it's illegal to take someone else's prescription medication""

Don (to Reese): ""She wasn't perfect but she was your mother.""

Corbit (to Reese): ""God is my copilot.""

Shelly (to Reese): ""In your mother's third letter, she talks about killing herself. How drowning would be too terrifying... and a bullet to the head would be too messy.""

Shelly (to Reese): ""in his own quite way, he cares a great deal about other people.""

Corbit: ""I've never done an open mike before, Reese. it, it would be pretty scary.""

Reese: ""I think you should just do it. I mean, you only live once, right?""

Reese: ""Daddy.""

Don: ""Hmm-mm?""

Reese: ""About the stuff I said the other night, I'm... really sorry. It wasn't fair.""

Don: ""Well, we messed up pretty bad, Reese""

Reese: ""No. You guys did the best you could. like you said.""

Reese: ""what was she doing at home anyway?""

Don: ""I think she was lonely. We were both lonely. I just can't stop thinking about her..""

Reese: ""I'm very much alone in a city at times makes people feel old and used. But I am somehow lucky... even during the darkest hour I always manage to pull through.""




</doc>
<doc id="415362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415362" title="Universitas Muhammadiyah Surakarta">
Universitas Muhammadiyah Surakarta

Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS) merupakan satu dari 164 Perguruan Tinggi Muhammadiyah (PTM) dan satu di antara 1.890 Perguruan Tinggi Swasta (PTS) di Indonesia. UMS ini terletak di Kecamatan Kartasura Kabupaten Sukoharjo (Kartasura, Sukoharjo). Amal usaha bidang pendidikan ini bertekad mewujudkan kampus sebagai "Wacana Keil­muan dan Keislaman", yakni mampu menumbuhkan budaya islami yang menguasai ilmu pengetahuan dan keterampilan yang dilandasi nilai-nilai keislaman. Sikap kerja keras, jujur, ikhlas, sabar, berintegritas tinggi, berpikiran positif, rasional, objektif, adil dan berhati bersih sebagai landasan moral pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan ilmu-ilmu keislaman senantiasa ditanamkan kepada seluruh civitas akademik UMS untuk menyongsong era globalisasi.
Era globalisasi dan informasi menimbulkan interdependensi. Oleh karena itu, perguruan tinggi memainkan peran yang menen-tukan dalam pembentukan kualitas sumberdaya insani suatu bangsa yang menguasai ilmu pengetahuan dan informasi. UMS tidak bisa lepas dari tuntutan tersebut dan perlu menata diri untuk meningkatkan keberlangsungan, daya juang, dan daya saing pada masa-masa mendatang (sustainable competitive advantage).
Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS) adalah lembaga pendidikan tinggi di bawah persyarikatan Muhammadiyah. UMS berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0330/O/1981 tanggal 24 Oktober 1981 sebagai perubahan bentuk dari IKIP Muhammadiyah Surakarta.

Sebelum menjadi UMS, secara kelembagaan UMS berasal dari Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Muhammadiyah Jakarta Cabang Surakarta yang didirikan pada tahun 1957. Para perintisnya antara lain Ibu Sudalmiyah Suhud Rais, Bapak Radjab Bulan Hadipurnomo, Bapak Muhammad Syafa’at Habib, Ibu Sulastri Gito Atmodjo, dan KH Syahlan Rosyidi.

Pada tanggal 18 September 1958, lembaga tersebut diresmikan oleh Bapak Wali Kota Madya Surakarta H.M Shaleh Werdhisastro. Pada saat diresmikan. Perguruan Tinggi ini baru memiliki 51 mahasiswa, 6 orang karyawan dan 7 orang dosen. Asset tersebut modal awal berdirinya FKIP Universitas Muhammadiyah Jakarta Cabang Surakarta yang berlokasi di Jalan Overste Sudiarto Nomor 60 Surakarta.

Sebagai Dekan (Rektor saat itu) adalah Prof. Drs. Abdullah Sigit, Guru Besar Universitas Gadjah Mada dan sekretarisnya Bapak Drs. M. Syafa’at Habib. Adapun jurusan yang dibuka adalah Pendidkan Umum, Ekonomi Umum dan Islamic Studies-Pendidikan Agama Islam-- tingkat Sarjana Muda, dengan status terdaftar.

Pada tahun 1963, jurusan-jurusan tersebut mendapatkan Status disamakan (mendapatkan penghargaan sama dengan ijazah perguruan tinggi negeri yang setaraf untuk tingkat Sarjana Muda) berdasarkan surat keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 106/A tahun 1963.

Pada tahun 1965, FKIP Muhammadiyah Cabang Surakarta mendapatkan izin untuk berdiri sendiri dan menjadi dua lembaga Pendidikan Tinggi, yaitu Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Muhammadiyah Surakarta, di bawah koordinasi Departemen Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan dan Institut Agama Islam Muhammadiyah (IAIM) di bawah koordinasi Departemen Agama. IKIP Muhammadiyah Surakarta berdiri dengan jurusan-jurusan Pendidikan Umum (PU), Ekonomi Umum (EU) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perguruan tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 337/B-SWT/1965, dan IAIM dengan jurusan Tarbiyah/Pendidikan Agama Islam dan Jurusan Ushuluddin/Perbandingan Agama bersadarkan Keputusan Menteri Agama nomor 21 tahun 1966.

Tahun 1967, IKIP Muhammadiyah Surakarta menambah satu jurusan yaitu Civic Hukum (CH) dengan status Terdaftar dan mendapatkan izin sebagai induk Perguruan Tinggi Muhammadiyah se-Jawa Tengah yang terdiri dari IKIP Muhammadiyah Klaten, Magelang, Kudus, Purwokerto, Kebumen, Wates, Temanggung, Wonogiri, Sukoharjo, Karanganyar, Banjarnegara, Prambanan, Purbalingga, Wonosari, dan Sragen. Setelah berkembang, cabang-cabang tersebut akhirnya berdiri sendiri menjadi perguruan tinggi yang mandiri seperti IKIP Muhammadiyah Purwokerto, IKIP Muhammadiyah Purworejo dan IKIP Muhammadiyah Magelang.

Pada tahun 1979, Drs. H. Mohamd Djazman, Rektor IKIP Muhammadiyah Surakarta saat itu, memprakarsai berdirinya Universitas Muhammadiyah Surakarta dengan menggabungkan IKIP Muhammadiyah Surakarta dan IAIM Surakarta. Prakarsa tersebut kemudian terwujud dengan turunnya SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0330/O/1981 tentang berubahnya status IKIP Muhammadiyah Surakarta menjadi Universitas Muhammadiyah Surakarta.

Pada tahun 1993, Prof. Abdul Malik Fajar menjadi Rektor UMS sampai dengan 1996. Prof. Malik merangkap antara UMS dan Univ Muhmammadiyah Malang, prof. Malik Fajar kemudian hijrah ke Jakarta untuk menjadi dirjen di departemen agama, menjadi mentere Agama, dan menjadi Mendiknas. Pada masa Prof Malik banyak dilakukan terobosan sehingga program studi di UMS banyak mendapat status disamakan.

Pada tahun 1996 sampai 2004 Prof. Dochak Latif menjadi rektor UMS. Prof Dochak melanjutkan program Prof Malik Fajar mengembankan program program studi baru, program paska sarjana dan Program studi kedokteran.

Tahun 2005 sampai sekarang Prof. Bambang Setiaji melanjutkan menjadi rektor UMS. Program studi dibuka makin banyak sampai 52 program studi. Kerja sama dengan luar negeri double degree dilakukan dengan 5 negara, UK, Australia, Korea, Taiwan, dan USA. Manajmen dibenahi dengan mendirikan dana pensiun, dana abadi, dan cash manajemen untuk perbaikan manajemen keuangan.

Sejalan dengan tuntutan dan perkembangan masyarakat, beberapa fakultas dikembangkan dengan membuka jurusan baru seperti Fakultas Ekonomi dengan Jurusan Ilmu Ekonomi Studi Pembangunan, Fakultas Teknik dengan Jurusan Teknik Arsitektur, Elektro, Teknik Kimia, dan Teknik Industri. Pada tahun 1993/1994 UMS membuka program Pendidikan Ahli Madya Kesehatan (D3) dengan Jurusan Keperawatan, Fisioterapi, Gizi, dan Kesehatan Lingkungan. Tahun 1995/1996 membuka Program Pasca Sarjana dengan program Magister Studi Islam (MSI). Selanjutnya pada tahun 1999 membuka Fakultas Farmasi dan Magister Manajemen (MM) serta tahun 2001 membuka Magister Ilmu Hukum, Teknik Sipil, dan Manajemen Pendidikan. Pada tahun 2003/2004 dibuka program S1 dan D4 Fakultas Ilmu-Ilmu Kesehatan, dengan jurusan Kesehatan Masyarakat, Keperawatan, Fisioterapi, dan menyusul dibuka program studi Pendidikan Dokter tahun akademik 2004/2005. Pada perkembangannya empat program studi terakhir ini diintegrasikan dengan program D-3 Kesehatan dengan nama Fakultas Ilmu Kedokteran. Pada tahun 2005, UMS mendapat izin untuk membuka program Magister Psikologi dan di susul program Magister Pengkajian Bahasa tahun 2006. Pada tahun 2006, FKIP membuka jurusan baru Program D2 Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak (PGTK). Pada tahun 2006 juga dibuka Fakultas Komunikasi dan Informatika dengan satu jurusan yaitu Ilmu Komunikasi, disusul dibukanya jurusan Teknik Informatika (Perangkat Lunak) pada tahun 2007. Pada tahun 2007 FKIP juga membuka jurusan baru, yaitu Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD). Tahun 2007 juga ditandai dengan langkah UMS menuju universitas kelas dunia yaitu dengan dibukanya program Internasional kerjasama UMS dengan Kingston University di Inggris untuk program studi automotive engineering dan kerjasama UMS dengan Universiti Kebangsaan Malaysia untuk program studi Bussiness Administration dan Medical Law. Sampai saat ini, UMS mengelola 42 (empat puluh dua) program studi dan 2 (dua) program internasional. Di samping itu, UMS juga menyelenggarakan pendidikan profesi, seperti profesi Apoteker, Psikologi, Advokat, Ners, dan Guru. Landasan untuk menuju universitas kelas dunia semakin kuat dengan masuknya UMS dalam kelompok 50 Promissing Indonesian Universities.

Tahun 2017, jabatan rektor berpindah ke Dr. Sofyan Anif. M.Si dan ditahun ini juga FKIP UMS membuka program studi baru yaitu Pendidikan Olahraga.

Universitas Muhammadiyah Surakarta terdiri dari 12 Fakultas, antara lain:

Universitas Muhammadiyah Surakarta memiliki 10 Program Pasca Sarjana:
ilmu farmasi (s3)

 Fakultas Komunikasi dan Informatika, Universitas Muhammadiyah Surakarta


</doc>
<doc id="415443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415443" title="Walang sangit">
Walang sangit

Walang sangit ("Leptocorisa oratorius" , (Hemiptera:Alydidae); syn. "Leptocorisa acuta") adalah serangga yang menjadi hama penting pada tanaman budidaya, terutama padi. Di Indonesia, serangga ini disebut: kungkang (Sunda), pianggang (Sumatra), dan tenang (Madura). Hewan ini mudah dikenali dari bentuknya yang memanjang, berukuran sekitar 2 cm, berwarna coklat kelabu, dan memiliki "belalai" ("proboscis") untuk menghisap cairan tumbuhan. Walang sangit adalah anggota ordo Hemiptera (bangsa kepik sejati).

Walang sangit menghisap cairan tanaman dari tangkai bunga ("paniculae") dan juga cairan buah padi yang masih pada tahap masak susu sehingga menyebabkan tanaman kekurangan hara dan menguning (klorosis), dan perlahan-lahan melemah.

Nama hewan ini menunjukkan bentuk pertahanan dirinya, yaitu mengeluarkan aroma yang menyengat hidung (sehingga dinamakan "sangit"). Sebenarnya tidak hanya walang sangit yang mengeluarkan aroma ini, tetapi juga banyak anggota Alydidae lainnya.

Serangga betina menghasilkan 100-200 telur, yang diletakkan pada daun bendera padi. Nimfanya berwarna hijau, yang berangsur-angsur menjadi coklat, dan mengalami ganti kulit 5 kali. Stadia nimfa terjadi selama 17-27 hari. Pada kondisi yang cocok, imago dapat hidup hingga 115 hari. Nimfa dan imago menyerang buah padi yang matang susu dengan cara menghisap cairan buah, sehingga buah menjadi hampa. Pada bekas tusukannya, timbul suatu bercak-bercak putih yang disebabkan cendawan "Helminthosporium". Cara mengendalikannya adalah dengan penanaman secara serentak, sanitasi pada tanaman yang diserang, atau dengan penyemprotan insektisida menurut dosis anjuran.


</doc>
<doc id="415456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415456" title="Krapyak">
Krapyak



</doc>
<doc id="415458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415458" title="Institut Pertanian Stiper">
Institut Pertanian Stiper

Institut Pertanian Stiper (Instiper) Jogjakarta adalah perguruan tinggi di Indonesia yang berorientasi pada pengembangan perkebunan. Instiper didirikan pada tanggal 10 Desember 1958 oleh Yayasan Pendidikan Kader Perkebunan (YPKP). Pada awalnya Instiper bernama Sekolah Tinggi Perkebunan (STIPER). Pendiriannya didasarkan pada pertimbangan perlunya pemenuhan sumber daya manusia dalam bidang perkebunan yang pada masa itu. Hal ini terkait dengan pengalihan perkebunan-perkebunan milik Belanda yang dinasionalisasi

Intstitut Pertanian Stiper Yogyakarta pada awal didirika pada tanggal 10 Desember 1958 bernama Perguruan Tinggi Staf Perjebunan (PTSP) dimaksudkan untuk mendidik tenaga ahli pada perkebunan indonesia guna memenuhi kebutuhan tenaga ahli pada perkebunan-perkebunan yang ditingalkan tenaga ahli berkebangsaan Belanda akibat Nasionalisasi Perkebunan.
Dalam pembangunannya, PTSP mengalami 3 kali perubahan bentuk kelebagaan denan mengacu pada ketentuan Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi, Departemen Pendidikan Nasional, Yaitu:


a. Membentuk cendekiawan perkebunan, kehutanan, dan teknologi pertanian, bersendikan pada asas-asas manajemen perkebunan yang profesional serta memiliki tanggung jawab terhadap masa depan bangsa dan negara Republik Indonesia.

b. Menyiapkan dan membentuk sarjana paripurna berkualitas, mempunyai keunggulan komparatif dan kompetitif dalam hal kemampuan akademik, ektrampilan, kepribadian, serta wawasan sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan mampu mengembangkan kompetensinya secara mandiri.

c. Membentuk pakar-pakar kewirausahaan di bidang perkebunan, kehutanan, dan teknologi pertanian.

Sesuai dengan PP no. 60 tahun 1990, jenjang pendidikan tinggi di Instiper adalah sarjana stratum satu (S-1) dan stratum dua (S-2). Pelaksanaan kuliah melalui Sistem Kredit Semester (SKS).

Kampus Mauwoharjo: Jalan Nangka II, Maguwoharjo, Depok, Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta
Telp. (0274) 885478, 885479, 885580
Fax: (0274) 885579

Kampus Papiangan: Jalan Petung, No. 2 Papriangan, Depok, Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta
Telp. (0274) 562076
Fax: (0274) 885479


KP2 unit 1 dibawen, ungaran, luas sekitar 12 hektar pada ketingian 540 Mdpl, jenis tanah latosol. Koleksi tanaman yang ada meliputi
tanaman perkebunan(karet, kopi, cengkih, kakao, kelapa sawit, dan teh), tanaman hutan (jati, mahoni, sengon, suren, akasia, dan pinus), dan tanman buah ( durian, jeruk, manggis, apokat,lengkeng, dan rambutan), dan dilengkapi fasilitas mess mahasiswa sebanyak 20 kamar dengan kapasitas 200 orang.

KP2 unit 2 di cangkringan, sleman luas sekitar 4 hektar pada ketinggia 1000 Mdpl jenis tanah regosol. saat ini menjadi lahan konservasi dan penghijauan dengan tanaman perkebunan, tanaman hutan, dan tanaman buah-buahan.

KP2 unit 3 di Maguwoharjo, sleman, luas sekitar 1,5 hektar pada ketinggian 118 Mdpl, jenis tanah latosol. saat ini dilengkapi dengan screen house seluas 180 m2, green house seluas 50 m2, dan akan dibangun green house seluas 10 m2. unit ini utama untu fasilitas penelitian tanaman semusim, dan tahunan, khususnya pada tahap pembibitan.

Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Institut yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa INSTIPER. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="415461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415461" title="Khandha">
Khandha

Dalam Fenomenologi dan soteriologi Agama Buddha, lima skandha (Sanskrit) atau khandha (Pali) adalah lima "kelompok" yang menggolongkan semua kejadian individu, yang oleh karenanya tidak ada "inti" yang dapat ditemukan.
Pada tradisi Theravada, Penderitaan timbul ketika seseorang mengenalinya dengan atau dengan kata lain kemelekatan akan suatu kelompok; oleh karena itu penderitaan padam dengan melepaskan keterikatan terhadap kelompok-kelompok. Tradisi Mahayana lebih lanjut menegaskan bahwa kebebasan sepenuhnya dicapai dengan pemahaman sepenuhnya hakikat sifat kehampaan akan seluruh kelompok-kelompok.

Di luar dari konteks pengajaran Agama Buddha, "skandha" dapat berarti massa, tumpukan, timbunan, ikatan atau batang pohon.



</doc>
<doc id="415471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415471" title="Kereta api bisnis">
Kereta api bisnis

Kereta api bisnis adalah kelas kereta penumpang di bawah kelas eksekutif. Kini, seluruh kereta kelas bisnis di indonesia telah dilengkapi dengan penyejuk udara (AC). Jumlah kursi dalam kereta campuran lebih banyak dibandingkan kereta api eksekutif yaitu sebanyak 64 penumpang, namun masih lebih sedikit dibandingkan kereta ekonomi yang kapasitasnya sebanyak 80/106 Penumpang. Sama seperti kelas ekonomi AC, setiap gerbong dilengkapi 6 unit AC.

Kereta bisnis pada umumnya ditarik lokomotif besar seperti CC201, CC203, atau CC204. Tetapi CC206 kadangkala dioperasikan untuk menggantikan ketiga jenis lokomotif tersebut.

Format penomoran untuk kereta kelas bisnis yaitu K2-"xxyzz". Artinya, K2 adalah gerbong bisnis, "xx" adalah tahun mulai operasi, "y" adalah jenis bogie, dan "zz" (nomor urut). Misalnya: K2-65534 artinya kereta kelas 2 (bisnis) yang mulai dinas tahun 1965 dengan jenis bogie '5' urutan ke-34 ditambah dua atau tiga alfabet yang artinya kereta itu milik dipo tertentu.

Dengan berlakunya , penomoran diubah. Semua gerbong menggunakan format penomoran K2 "x yy zz". Artinya, K2 adalah gerbong bisnis, "x" adalah jenis penarik: 0 untuk lokomotif, 1 untuk Kereta Rel Listrik, 2 untuk Kereta Rel Diesel Elektrik, serta 3 untuk Kereta Rel Diesel Hidraulik; "yy" adalah tahun operasi, dan "zz" adalah nomor urut operasi. Contoh: K2 0 80 27 JAKK, artinya gerbong bisnis yang ditarik lokomotif (0) mulai dinas tahun 1980 (80), dan memiliki nomor urut 27 dan diikuti dua atau tiga huruf alfabet yang menandakan kepemilikan Dipo Induk Jakarta Kota (JAKK).

Kereta api bisnis ini dibagi dua menjadi kereta api kelas campuran dan kelas bisnis saja.

Pada umumnya, harga tiket yang ditawarkan oleh KAI hampir setara dengan kereta api ekonomi AC, bahkan ekonomi AC ada yang lebih mahal! Akan tetapi, kenyamanan yang ditawarkan berada sedikit di atas ekonomi AC: kapasitas penumpang yang lebih sedikit (64 kursi), serta jenis kursinya yang empuk dan sandarannya dapat diatur ("reclining seat").

Kereta kelas bisnis (termasuk kereta makan, kereta makan pembangkit) ada yang diproduksi tahun 1964, 1965, 1978, 1980, 1981, 1982, 1984, 1985, 1986, 1991, dan terakhir 1996. KA buatan 1978, 1982, dan 1986 adalah yang paling mendominasi. Awalnya, kereta api bisnis diimpor dari luar negeri, namun sejak tahun 80-an, kereta bisnis dapat diproduksi oleh PT INKA.

Livery kereta kelas bisnis terbaru sama seperti yang ada di kereta Jayabaya, tetapi dengan pintu berwarna abu-abu. Livery ini juga dijadikan patokan untuk seluruh kereta ekonomi dan eksekutif yang sudah ada maupun yang baru.

Kini banyak gerbong bisnis dimodifikasi menjadi aling-aling, kereta bagasi (bagasi bercat hijau 1 pintu), kereta wisata (Jawa, Sumatra, "Imperial", dan "Priority"), kereta makan kelas eksekutif (M1), kereta pembangkit (P), dan ada yang diretrofit menjadi KA eksekutif (K1), karena terancam dihapus sesuai rencana. Perlahan-lahan kereta bisnis juga diganti, seperti KA Fajar dan Senja Utama Semarang yang diganti dengan KA Menoreh (ekonomi AC), KA Senja Kediri yang dulunya bisnis sekarang diganti dengan KA Majapahit kelas ekonomi AC, KA Jayabaya Utara, yang dulu kelas bisnis dan diluncurkan kembali sebagai KA ekonomi AC sebagai Jayabaya saja, dan pada kereta campuran, terlihat bahwa kereta kelas bisnis lebih sedikit dibandingkan eksekutif, meskipun dulu kereta bisnis dalam satu rangkaian kereta campuran seperti Cirebon Ekspres, bisa lebih banyak dari eksekutifnya. Kereta bisnis juga perlahan dihilangkan pada kereta kelas campuran seperti Purwojaya, yang kelasnya telah menjadi eksekutif sepenuhnya.

Sampai saat ini, PT INKA belum membuat KA bisnis baru lagi, karena rencananya, kereta kelas bisnis terancam dihapus. Akan tetapi, apabila wacana penghapusan kereta bisnis terus menguat, maka semua kereta bisnis dapat diretrofit kapan saja.

Kereta kelas Bisnis perlahan telah mulai dihapuskan sejak September 2016, dibuktikan dengan berubahnya kelas Bisnis di KA Mutiara Selatan, KA Fajar Utama Yogya, serta KA Senja Utama Yogya menjadi kelas Ekonomi AC plus non-PSO dengan rangkaian baru produksi PT INKA tahun 2016. Namun, sejak 15 Oktober 2016 ketiga kereta tersebut kembali menggunakan rangkaian kelas Bisnis karena kereta ekonomi AC Plus New Image buatan tahun 2016 memiliki jarak antar tempat duduk yang terlalu sempit untuk jarak jauh.


Layanan kereta api kelas campuran (eksekutif-bisnis, eksekutif-bisnis-ekonomi, dan eksekutif (plus/satwa)-ekonomi (plus/new image/premium plus) di Pulau Jawa dan Pulau Sumatra (Mulai 1 Maret 2019)

Keterangan:




</doc>
<doc id="415513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415513" title="Thomas Law">
Thomas Law

Thomas Law () adalah aktor dari Inggris. Ia berperan sebagai Peter Beale dalam opera sabun BBC Eat Enders.




</doc>
<doc id="415514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415514" title="Chris Gutierrez">
Chris Gutierrez

Christopher Juno Gutierrez Balbin (; lebih dikenal dengan nama Chris Gutierrez) adalah aktor asal Filipina. Chris Gutierrez merupakan cucu dari Gloria Romero dan Juancho Gutierrez. Ia berperan sebagai Brent dalam serial televisi (2009).



</doc>
<doc id="415525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415525" title="RPS-420">
RPS-420

Roket Pengorbit Satelit 420 adalah sebuah roket peluncur satelit rancangan Lapan yang bila berhasil akan membawa satelit asli indonesia menuju Orbit Rendah Bumi pada tahun 2014.

RPS merupakan pembawa peluncur angkasa ultra-cepat yang dikembangkan oleh Lapan. Saat ini hanya memiliki kemampuan suborbit dan dapat digunakan sebagai penelitian di ketinggian luar atmosfer. RPS direncanakan dikembangkan dengan kemampuan sebagai peluncur orbit mikrosatelit untuk meluncurkan satelit kecil menuju Orbit Rendah Bumi. Proyek ini pertama kali dipublikasikan ke masyarkat sewaktu pameran Indo Defence Expo-2008 di Jakarta.
Peluncur multistage akan dikembangkan oleh perusahaan negara Spacetecx untuk LAPAN yang akan diluncurkan dari peluncur bergerak di Pusat Antariksa Lapan, di mana roket mini RX-250-LPN siap diluncurkan.

Pengorbitan-1 akan memiliki roket empat stage dengan kemampuan menempatkan 25 kg satelit di Orbit Rendah Bumi. Ini akan diluncurkan sekitar tahun 2012. Pencapaian orbit akan membuat Indonesia sebagai kekuatan baru antariksa di Asia.

Pengorbitan-2 Lima stage akan melucurkan muatan 50 kg ke Orbit Rendah Bumi dan diperkirakan beroperasi tahun 2014.


</doc>
<doc id="415543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415543" title="SCTV Music Awards">
SCTV Music Awards

SCTV Music Awards, sering pula disebut SMA adalah sebuah ajang penghargaan yang diberikan oleh Surya Citra Media dengan gagasan dari Elang Mahkota Teknologi sebagai ajang tahunan bergengsi bagi para insan musik Indonesia baik yang sudah berkiprah lama maupun yang baru sebagai bentuk apresiasi hasil karya yang telah mereka persembahkan untuk industri musik tanah air. Acara penghargaan ini diselenggarakan setiap tahun oleh stasiun televisi SCTV yang dimulai sejak tahun 2003.

Ajang ini memberikan sejumlah penghargaan, yang mana para pemenang dipilih berdasarkan voting masyarakat melalui SMS dan sosial media. Selain itu, penentuan para nominasi juga ditentukan melalu voting. Dimana pemilih hanya diberi kesempatan memilih 1 nominasi disetiap kategori yang telah ditentukan. SCTV Music Awards merupakan salah satu ajang penghargaan tertinggi bagi industri musik setelah Anugerah Musik Indonesia.

Setelah mengelar SCTV Awards, SCTV berencana menggelar SCTV Music Awards untuk pertama kalinya pada tahun 2003. Kegiatan ini diharapkan menjadi ajang alternatif bagi para pemusik Indonesia. Atau paling tidak memberikan apresiasi bagi para pemusik yang telah berkiprah maupun pendatang baru. Maka dari itu, sejak 20 Desember 2002, SCTV telah menggelar acara "Road to SCTV Awards 2003" sebagai ajang penyisihan bagi para penerima anugerah ini.

SCTV ditahun penyelenggaraan pertama telah memilih 20 nominasi lagu berdasarkan angka penjualan kaset dengan masa edar kaset November 2001 sampai 2002. Semua nominasi akan ditampilkan pada acara "Road to SCTV Awards" pada setiap hari Sabtu malam pukul 22.00-23.00 WIB. Dalam acara berbentuk konser mini itu, pemirsa diminta memilih pemusik yang mereka sukai.

Hasil pilihan pemirsa itulah yang nantinya akan menjadi dasar memilih pemenang. Untuk itu, SCTV akan memberikan penghargaan berupa tropi atau piala terhadap tiga album teratas pilihan pemirsa, yakni pencipta lagu terpilih, pendatang baru terpilih, dan video clip terpilih.

Pada tahun 2017:


SCTV Music Awards diberikan dalam beberapa kategori, masing-masing kategori mengedepankan para pemusik yang berprestasi. Beberapa katogori juga ditambahkan dan dikurangi dalam beberapa jangka waktu. Pada tahun 2017, ada sembilan kategori yang diberikan.

Di bawah ini adalah daftar penyelenggaraan, tahun-tahun diadakan penyelenggaraan, lokasi penyelenggaraan, stasiun televisi yang menyiarkan, dan pemandu acara yang ditugaskan.



</doc>
<doc id="415573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415573" title="Anno 1404">
Anno 1404

Anno 1404, juga disebut Dawn of Discovery di Amerika Utara, adalah permainan real-time strategy dan city-building game. Permainan ini dikembangkan oleh Related Designs dan dipublikasikan oleh Ubisoft. Anno 1404 adalah sekuel dari Anno 1701 dari merupakan "installment" terbaru dari serial Anno.

Pemain memulai permainan sebagai pemimpin negara tak bersenjata yang harus mengkolonisasi dan memperluas kekuasaannya. Musuh yang dijalankan oleh komputer juga melakukan hal yang sama, memperluas dan memperkuat negara mereka.



</doc>
<doc id="415574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415574" title="European Air Transport">
European Air Transport

European Air Transport N.V./S.A. adalah sebuah maskapai penerbangan kargo yang berpusat di Zaventem di Brussels, Belgia. Dimiliki sepenuhnya oleh Deutsche Post World Net dan mengoperasikan layanan pengiriman parsel dan ekspres bermerek DHL di Eropa. Juga menyediakan penerbangan sewaan ad-hoc termasuk angkutan ternak. Basis utamanya dipindahkan ke Bandar Udara Leipzig/Halle.

European Air Transport (EAT) didirikan oleh dua pilot, Tn. Pirlot de Corbion dan Tn. Dessain, sebagai sebuah jasa taksi udara. EAT berdiri dengan 2 pesawat, 1 Beechcraft Queen Air dan 1 Gardan Horizon. Semakin jelas bahwa dibutuhkan pilot di Belgia, sehingga EAT memulai sebuah sekolah pelatihan pilot. Tahun 1973 EAT mendirikan Piper Flying Centre pertama di Eropa.

EAT memperluas aktivitasnya dengan memasuki tahap kontrak dengan DHL Worldwide Express tahun 1985. Sebelum itu, DHL memilih Bandar Udara Brussels sebagai lokasi hub Eropanya. Kerja sama antara EAT dan DHL berhasil sehingga pada 1986 DHL memutuskan untuk menjadikan EAT bagian dari DHL, dan menjadi maskapai DHL besar untuk Eropa dan Afrika. Tanggal 19 Januari 1993, EAT menjadi anggota IATA. Pada tahun yang sama, EAT memperoleh izin untuk pengangkutan sejumlah barang berbahaya dan hewan hidup.

Tahun 2002, Deutsche Post menyelesaikan pengambilan alih DHL, menjadikan EAT anak perusahaannya.

Bulan Oktober 2004 Deutsche Post mengumumkan bahwa Bandar Udara Brussels tidak lagi menjadi hub besar DHL di Eropa mulai 2008, karena kegagalan Pemerintah Federal Belgia dan Deutsche Post mencapai kesepakatan dalam kerangka kerja untuk mengizinkan DHL memperluas operasi penerbangannya di Brussels. Akibatnya, Deutsche Post memutuskan untuk menjadikan Bandar Udara Leipzig/Halle di Jerman sebagai hub internasional barunya, dengan penerbangan harian melalui Brussels dan kota-kota besar di Eropa. Kantor pusat EAT tetap di Brussels dan akan terus menjadi maskapai Eropa besar DHL. EAT memiliki izin untuk penerbangan kargo terjadwal dan tak terjadwal di seluruh dunia. EAT mempekerjakan lebih dari 5000 orang.

European Air Transport mengoperasikan penerbangan di Eropa, Timur Tengah dan Afrika. 56 negara adalah daerah operasinya.

Jaringan DHL di Eropa:
- Hub Utama: Leipzig, Jerman [LEJ]
- Hub Regional: East Midland, Britania Raya [EMA] (dilayani kembaran maskapai EAT, DHL Air UK) / Brussels, Belgia [BRU] / Bergamo, Italia [BGY]
- Hub Konsolidasi: Copenhagen, Denmark [CPH] / Vitoria, Spanyol [VIT]
- Hub Komersial: Amsterdam, Belanda [AMS], Paris CDG, Prancis [CDG] / London Heathrow, Britania Raya [LHR] / Frankfurt, Jerman [FRA] / Madrid, Spanyol [MAD]
- +75 terowongan bandara

Pada Januari 2009, armada European Air Transport meliputi:



</doc>
<doc id="415603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415603" title="Dharamsala">
Dharamsala

Dharamshala (, dilafalkan atau ; ) adalah sebuah kota di bagian utara India. Kota ini merupakan tempat kediaman utama dari Kawasan Kangra di provinsi Himachal Pradesh.

Dharamsala adalah sebuah kota yang indah di bagian atas lembah Kangra. Pusat daerah Kawasan Kangra ini dikelilingi oleh hutan cemara yang padat. Kota ini dibagi menjadi tiga bagian - bagian atas Dharamsala disebut Mcleodganj, bagian tengah dinamakan Kotwali Bazar dan bagian bawah dinamakan area Kaccheri.

Kota McLeodGanj di bagian atas Dharamsala dikenal diseluruh dunia akan pengajaran oleh Yang Mulia Dalai Lama yang dilakukan di tempat ini setiap tahunnya. Tempat ini juga merupakan tempat kediaman dan kantor pusat Pemerintahan Tibet di Pengungsian, yang dipimpin oleh seorang Perdana Menteri, Samdhong Rinpoche. McLeodGanj juga dikenal dengan mana 'Dharamshala Atas'.

Dharamsala merupakan tempat terdekat menuju Tibet selagi berada di India. Perbukitan menarik ini merupakan tempat tinggal Yang Mulia, Dalai Lama, pemimpin spiritual dan politik Agama Buddha di Tibet. Tempat yang pada awalnya merupakan pusat kendali tentara Inggris ini, Dharamsala menerima masuknya pengungsi Tibet setelah Cina berhasil menduduki Tibet pada tahun 1959. Sekarang ini, Dharamsala merupakan tempat tujuan terkenal baik untuk pengunjung dari India maupun dari berbagai negara, terutama mereka yang mencari pembebasan spiritual.

Dharamshala memiliki iklim subtropis basah yang dipengaruhi oleh muson. Musim panas dimulai pada awal bulan April dan mencapai puncaknya pada bulan Juni, di mana suhu dapat mencapai 36C. Musim panas bertahan hingga pertengahan bulan Juni. Dari bulan Juli hingga pertengahan September, adalah musim muson, di mana curah hujan dapat mencapai 3000 mm (120 inchi), hal ini menjadikan Dharamshala menjadi salah satu tempat terbasah di negara bagian. Musim gugur berkisar pada bulan Oktober hingga akhir bulan November.

Suhu rata-rata musim gugur berkisar antara 16-17C. Musim dingin dimulai pada bulan Desember hingga akhir bulan Februari. Salju dan hujan merupakan hal yang biasa di bagian puncak Dharamsala, contoh: McLeodganj, Bhagsu Nag, Naddi dan sekitarnya, Bagian bawah Dharamsalah sangat jarang mendapat endapan kecuali hujan es.


</doc>
<doc id="415606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415606" title="Daftar vihara di Tibet">
Daftar vihara di Tibet

Daftar Vihara di Tibet memberikan informasi akan daftar Vihara baik yang mempunyai nilai sejarah maupun yang baru belakangan ini di bangun di Tibet. Daftar ini disusun atas lima kelompok tradisi spiritual utama di tibet yang telah disetujui oleh Dalai Lama, termasuk di dalamnya vihara-vihara yang berada di perbatasan Tibet (ketika masih dalam wilayah Tibet saat itu), atau yang secara kebudayaan termasuk ke dalam tradisi budaya Tibet:


Tiga pusat mazhab Gelugpa yang penting adalah Vihara Sera, Drepung dan Ganden


Sebagian besar Vihara Kagyu berada di Kham, kawasan Timur negara Tibet. Tsurphu, salah satu vihara penting terletak di pusat negara Tibet, di Ralung

Mazhab Nyingma diperkirakan memiliki "Enam vihara utama (induk)", walaupun susunan keenam-nya telah berubah sejalan dengan waktu:
Juga perlu di ketahui adalah:

Vihara Nyingma lainnya adalah:



</doc>
<doc id="415618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415618" title="She &amp; Him">
She &amp; Him

She & Him adalah grup band duo yang berasal dari Portland, Oregon, Amerika Serikat. Duo yang dimotori oleh aktris Zooey Deschanel dan musisi M. Ward ini mengeluarkan debut album pertamanya yang berjudul "Volume One" dan dirilis pada tanggal 18 Maret 2008.

Perjalanan hidup grup music She & Him dimulai pada tahun 2006 ketika sutradara film "The Go-Getter", Martin Hynes mempertemukan salah satu pemain film tersebut yatu Zooey Deschanel dengan musisi M. Ward. Martin mengininkan kolaborasi duet antara Zooey dan M. Ward untuk mengisi salah satu lagu sountrack film hasil garapannya tersebut.

Ward yang telah mengetahui kualitas suara Zooey melalui film "Elf" merasa heran kepada aktris yang menurutnya memiliki suara yang bagus itu tidak berkecimpung di dalam dunia tarik suara. Namun keterkejutan Ward tidak hanya sampai sebatas itu, ternyata semenjak kecil Zooey sudah membuat lagu-lagu karangannya sendiri karena menurut pengakuannya dirinya memang udah menyenangi bernyanyi sejak masih kanak-kanak.

Zooey mulia merekam lagu-lagunya disaat dirinya menginjakkan umur ke 20. Lagu-lagu tersebut direkam dengan format "acapella" dan disimpan di dalam komputer pribadinya. Kesibukannya sebagai aktris membuat Zooey hanya menjadikan musiknya ini sebagai hobi untuk mengekspresikan dirinya yang tidak dapat terekspresikan ketika Zooey berakting didpean kamera. Zooey juga tampaknya malu dan tidak pede dengan musik-musiknya sendiri.

Pasca produksi film "The Go-Geeter" Zooey dan Matt tetap menjalin komunikasi melalui email berhubung Zooey tinggal di Los Angeles sedangkan Matt tinggal di Portland. Mereka seringkali berdiskusi tentang musik dikarenakan keduanya memiliki selara yang serupa. Hingga suatu saat Zooey memberanikan diri untuk mengirimkan sample lagu ciptaannya ke Matt. Zooey mengaku untuk mengirim demo ke Matt dirinya harus melawan tekanan rasa ketidak percayaan dirinya terhadap lagu-lagunya sendiri. Namun, tak disangka-sangka rupanya Matt menyukai lagu Zooey tersebut. Mereka berdua kemudian mulai membuat aransemen dan merekam lagu-lagu yang hampir semua ditulis oleh Zooey. Beberapa single telah mereka keluarkan seperti ""Why do you let me stay here"" dan ""This is not a test"" sebelum pada akhirnya album Volume One beredar dipasaran.

Nama ""She & Him"" yang dipilih oleh Matt dan Zooey untuk band duonya ini semata-mata didasarkan pada filosofi "tidak mencolok" dan tampak "anonim".

Debut album perdana Matt dan Zooey memasuki dunia nyata pada tanggal 18 Maret 2008. Didalamnya terdapat 13 buah lagu yang 11 Diantaranya ditulis dan diciptakan sendiri oleh Zooey Deschanel.

Proses rekaman album "Volume One" dilakukan di "Portland, Oregon" tempat dimana Matt berada. Jarak yang cukup jauh antara Matt ("Portland") dan Zooey ("Los Angeles") ini membuat mereka harus berkomunikasi melalui email. Hingga pada saatnya Zooey harus datang ke "Oregon" untuk melakukan rekaman bersama Matt dan band/musisi pendukung.

Baik Zooey maupun Matt mengakui puas dan senang menjalani proses rekaman ini. Dalam wawancaranya dengan "Pitchfork", sebuah majalah online Amerika, Zooey berkata bahwa dirinya menyukai dengan momen rekaman lagu yang hanya dengan satu kali "take". Dan ketika di "Oregon" Zooey mendapati apa yang memang diinginkannya ini. Selain itu juga Zooey merasa lebih pas dengan proses rekaman yang tidak melibatkan banyak orang. Menurut pengakuannya hal ini tidak akan dia dapatkan ketika sedang syuting film, dimana banyak sekali melibatkan orang-orang karena memang industri per-film-an membutuhkan banyak sekali tenaga.

Dalam wawancara yang sama Zooey juga menjelaskan bagaimana urutan lagu-lagu di dalam albumnya diatur. Menurutnya awal lagu yang berjudul "Sentimetal Heart" merupakan penggambaran sebuah awal yang sederhana, ringan dan santai. Di lagu-lagu selanjutnya mulai ditampilkan aransemen dan musik khas dari aliran yang diakuinya adalah penggabungan antara pop dan "country". Dan untuk lagu yang dipilih sebagai "ending"-nya adalah ""Swing Low, Sweet Chariot"" yang bertujuan untuk mengembalikan suasana yang muncul pada saat lagu pertama dalam album tersebut. Namun, meskipun Zooey dan Matt telah mengaturnya dengan sedemikian rupa, mereka berdua sangat tidak keberatan dengan opini orang lain yang ingin menginterpretasikannya dengan jalan pikiran yang berbeda. Baik Zooey maupun Matt tidak ingin publik yang mendengarkan musik "She & Him" semata-mata menyukai lagu-lagunya dikarenakan sosk seorang artis Zooey Deschanel berada dalam tubuh band duo ini.

Dalam proses rekaman album ini Zooey dan Matt banyak didukung oleh artis lainnya, yaitu Rachel Blumberg, Adam Selzer, Mike Coykendall, Tom Hagerman, Peter Broderick, Mike Mogis, dan Paul Brainerd . Artis pendukung ini merupakan juga pemain penting tidak hanya di dalam proses rekaman tetapi juga dalam tubuh duo "She & Him" karena musisi pendukung ini, She & Him hanyalah suatu musik yang tanpa "drums, bass, strings or pedal steel". Bernaung dibawah label "Merge Records", "She & Him" berhasil mencapai titik dimana penjualan album mencapai 26.000 kopi pada pertengahan 2008.

Berdasarkan pengakuan M. Ward dan Zooey Deschanel dibeberapa wawancara, album "Volume Two" tengah dipersiapkan dan direncanakan akan dirilis pada tahun 2010. Sama seperti album sebelumnya, hampir semua lagu yang terdapat dalam dalam album kedua ini diciptakan oleh Zooey Deschanel. Matt membeberkannya dalam sebuah wawancara dengan paste magazine dengan mengatakan, ""Zooey has about a gazillion brand new awesome songs"". Matt kemudian menambahkan dan mengakui bahwa album "Volume Two" ini tampak 2 kali lebih baik ketimbang "Volume One".




</doc>
<doc id="415644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415644" title="G.I. Joe">
G.I. Joe

G.I. Joe adalah sebuah permainan "action figures" bertemakan militer yang pertama kali dibuat oleh perusahaan mainan Amerika Serikat, Hasbro. Awalnya produk ini menawarkan untuk memproduksi empat cabang dari militer Amerika Serikat yaitu Angkatan Darat ("Army"), Angkatan Laut ("Navy"), Angkatan Udara ("Air Force") dan Marinir ("Marines"). Singkatan G.I. berarti Government Issue dan menjadi istilah standar bagi tentara Amerika Serikat, terutama angkatan darat. Pembuatan G.I. Joe membuat konsep permainan "action figure" menjadi mendunia.

Merek G.I. Joe digunakan oleh Hasbro kepada 2 set permainan "action figure" yang berbeda, satu set tim Inggris dan satu set tim Amerika Serikat. Pada tahun 1964, untuk set tim Amerika Serikat yang berukuran 12 inci ini, tokoh-tokohnya diciptakan berdasarkan beberapa tokoh asli dalam militer Amerika Serikat itu sendiri. Untuk set tim Inggris, izin diberikan kepada perusahan Palitoy dan dikenal sebagai "Action Man". Pada tahun 1982, untuk set tim Amerika Serikat ini "action figure" dibuat ulang dalam ukuran skala 3 3/4-inci lengkap dengan kendaraan, area permainan, dan sebuah cerita yang melatarinya. Cerita ini melibatkan pertempuran antara tim "G.I. Joe" melawan musuh bebuyutannya "Cobra Command". Setelah set tim Amerika Serikat ini berubah menjadi seri Real American Hero, "Action Man" juga berubah, menggunakan cetakan yang sama dan berubah namanya menjadi "Action Force".


12" figures:

3.75" figures:

8" figures:




</doc>
<doc id="415645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415645" title="Jason Roberts">
Jason Roberts

Jason Andre Davis Roberts, () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Grenada yang terakhir bermain untuk klub Reading sebagai penyerang. Roberts sebelumnya pernah bermain untuk Hayes, Wolverhampton Wanderers, Torquay United, Bristol City, Bristol Rovers, West Bromwich Albion, Portsmouth, Wigan Athletic, dan Blackburn Rovers.

Di timnas , dia bermain 22 kali dan mencetak 12 gol.



</doc>
<doc id="415651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415651" title="Mister Freeze">
Mister Freeze

Mister Freeze (Victor Fries) adalah penjahat super fiksi yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh DC Comics, umumnya sebagai musuh superhero Batman, yang diciptakan oleh penulis Dave Wood dan artis Sheldon Moldoff. Karakter pertama kali muncul di "Batman" #121 (Februari 1959), di mana ia dikenal sebagai Mr. Zero. Mister Freeze adalah salah satu musuh Batman yang paling bertahan lama dan termasuk dalam kumpulan musuh yang membentuk galeri penjahat Batman.

Dalam variasi yang paling umum dari kisah asalnya, ia adalah seorang mantan ahli kriogenik di Gotham City yang terlibat dalam kecelakaan laboratorium ketika mencoba untuk menyembuhkan istrinya yang sakit parah Nora Fries. Bencana itu menurunkan suhu tubuhnya hingga ia harus mengenakan setelan kriogenik agar bisa bertahan hidup, dan ia menggunakan "pistol beku" yang membekukan targetnya.

Mister Freeze diperankan oleh George Sanders, Otto Preminger, dan Eli Wallach dalam serial televisi "Batman", oleh Arnold Schwarzenegger dalam film 1997 "Batman & Robin", dan oleh Nathan Darrow di serial televisi "Gotham". Dia disuarakan oleh Michael Ansara di DC animated universe, oleh Clancy Brown di "The Batman", dan oleh Maurice LaMarche di permainan video "". Daftar IGN dari 100 Penjahat Buku Komik Teratas Sepanjang Masa, memberi peringkat Mister Freeze sebagai #67.

Awalnya bernama Mr. Zero, ia diganti namanya dan dipopulerkan oleh serial televisi "Batman" tahun 1960-an, di mana ia dimainkan oleh beberapa aktor.

Hampir 30 tahun kemudian, adaptasi televisi Batman menghidupkannya sekali lagi. "" menceritakan kembali asal Mister Freeze dalam "Heart of Ice", sebuah episode oleh penulis Paul Dini. Episode ini mengenalkan istrinya yang sakit parah, yang dibekukan secara kriogenik, Nora, yang menjelaskan obsesinya terhadap es dan kebutuhan untuk membangun kerajaan kriminal untuk mengumpulkan dana penelitian. Karakter yang lebih kompleks dan tragis ini diterima dengan antusias oleh para penggemar, dan telah menjadi penggambaran standar untuk karakter tersebut di sebagian besar bentuk media, termasuk seri buku komik itu sendiri, yang sebelumnya memiliki karakter yang dengan santai dibunuh oleh Joker. Freeze dibangkitkan dalam komik setelah episode ditayangkan.

Episode itu dianggap sebagai terobosan untuk kartun Sabtu pagi dan membantu mengatur nada untuk sisa seri. Backstory ini juga dibuat kanon dalam komik dan telah menjadi asal karakter resmi di hampir setiap inkarnasi Batman hingga September 2011, ketika The New 52 me-reboot kontinuitas DC.

Elemen-elemen cerita asli ini dimasukkan ke dalam film "Batman & Robin" 1997, di mana ia diperankan oleh Arnold Schwarzenegger.

Sejak penampilan pertamanya pada tahun 1959, Mister Freeze digambarkan sebagai salah satu dari banyak penjahat "lelucon" yang berperan sebagai musuh utama Batman. Dia awalnya bernama Mr. Zero, tetapi produser dari serial televisi "Batman" 1960-an mengganti namanya menjadi Mr. Freeze dan memerankan Batman yang memanggilnya "Dr. Schivel", dan namanya dengan cepat dibawa ke buku-buku komik. Para aktor yang memerankan Mister Freeze adalah George Sanders, Otto Preminger, dan Eli Wallach. Dalam kontinuitas Pra-"Krisis", dijelaskan bahwa Mister Freeze adalah seorang ilmuwan jahat yang desainnya menjadi bumerang "senjata es" ketika ia secara tidak sengaja menumpahkan bahan kimia kriogenik pada dirinya sendiri, sehingga ia membutuhkan suhu di bawah nol untuk bertahan hidup.

Pada September 2011, The New 52 me-reboot ulang kontinuitas DC. Dalam timeline baru ini, selama crossover "Night of the Owls", Court of Owls mengirim pembunuh yang dikenal sebagai Talons untuk membunuh 40 warga paling penting di Gotham, termasuk Mister Freeze. Red Hood, Starfire dan Arsenal memilih untuk menyelamatkannya, dan kemudian mengembalikannya ke tahanan Batgirl.

"Batman Annual" #1 memperkenalkan asal baru untuk Mister Freeze. Di sini, ketertarikan Victor Fries dengan krionik dimulai ketika dia masih kecil dan ibunya jatuh melalui es di danau yang beku. Es itu mampu membuatnya tetap terpelihara cukup lama untuk bantuan datang, sehingga memicu obsesi seumur hidupnya terhadap dingin. Kemudian terungkap bahwa kecelakaan itu membuat ibu Fries kesakitan terus-menerus, dan Fries mengakhiri penderitaannya dengan mendorongnya ke danau beku yang sama. Dalam asal baru ini, Nora tidak pernah menjadi istri Fries. Namanya adalah Nora Fields, seorang wanita yang lahir pada tahun 1943. Ketika Nora berusia 23 tahun, ia didiagnosis menderita penyakit jantung yang tidak dapat disembuhkan, jadi keluarganya menempatkannya di stasis kriogenik dengan harapan bahwa obatnya akan ditemukan di masa depan. Fries, setelah menulis tesis doktoralnya tentang Nora, mengambil posisi sebagai peneliti dan teknisi kriogenik di Wayne Enterprises, fasilitas yang menampung tubuh Nora.

Akhirnya, ia jatuh cinta dengan Nora dan menjadi berdedikasi untuk menemukan metode yang dapat diandalkan untuk perlahan-lahan mencairkan subjek kriogenik. Namun, Bruce Wayne memerintahkan proyek itu untuk ditutup, karena ia mulai merasa tidak nyaman dengan obsesi Fries terhadap Nora. Dengan marah, Fries melemparkan kursi ke arah Wayne, yang menghindari serangan itu; kursi menabrak susunan tangki kimia krionik, yang isinya disemprotkan ke Fries dan mengubahnya menjadi Mister Freeze.

Court of Owls menggunakan formula cryogenic-thaw Freeze untuk menghidupkan kembali Talon mereka, dan kemudian mereka mencoba membunuhnya. Freeze selamat, tetapi ditangkap oleh Red Hood dan dikirim ke Arkham Asylum. Dia melarikan diri tak lama kemudian dan mempersenjatai diri dengan bantuan Penguin. Freeze memutuskan untuk membunuh Bruce Wayne dan mengambil Nora, yang dia yakini sebagai istrinya, sehingga mereka dapat meninggalkan Gotham City selamanya. Menyusupi Wayne Enterprises, Freeze bertengkar singkat dengan Nightwing dan Robin, tetapi ia menaklukkan mereka. Kemudian, Freeze pergi ke penthouse, di mana ia menemukan Batman dan Nora yang beku. Batman mengalahkan Mister Freeze dengan menyuntikkan setelannya dengan formula pencairan, yang telah ia gunakan untuk menghidupkan kembali Nora dari animasi yang ditangguhkan.

Selama alur cerita "Forever Evil", Mister Freeze muncul sebagai anggota Secret Society of Super Villains pada saat Crime Syndicate tiba dari dunia mereka. Scarecrow kemudian mengunjungi Mister Freeze untuk memberi tahu dia tentang perang yang terjadi di Blackgate Penitentiary. The Man-Bat mampu membawa Talon yang tersisa ke Mister Freeze setelah Man-Bat dan Scarecrow mencuri mereka dari Blackgate. Mister Freeze dan Clayface kemudian bertemu dengan para Rogue ketika mereka mendarat di wilayah mereka. Mister Freeze memberi tahu Mirror Master II bahwa dia tidak tertarik untuk memanfaatkan karunia di kepala mereka, hanya menggunakan Weather Wizard untuk menciptakan kondisi optimal baginya untuk membekukan Gotham. Saat para Rogue bertarung melawan keduanya, Black Mask (bersama dengan masyarakat False Facenya) datang untuk menangkap para Rogue untuk menerima hadiah.

Dalam sekuel "Watchmen" "Doomsday Clock", Mister Freeze adalah salah satu penjahat yang menghadiri pertemuan bawah tanah yang diadakan oleh Riddler yang berbicara tentang Teori Superman. Ketika Comedian menutup rapat, helm Mister Freeze tertusuk oleh peluru oleh pejuang tak terlihat.

Dalam busur cerita "Ends of the Earth" dari "All-Star Batman", Freeze telah membangunkan banyak orang yang telah ditahan di stasis kriogenik—menggunakan mereka sebagai tentara untuk mencuri sumber daya untuk penelitiannya untuk menyembuhkan istrinya Nora, dirinya sendiri, dan semua dari orang-orang ini—dan berencana untuk melepaskan bakteri maut yang disimpan di salah satu inti es tertua di dunia untuk membuat dunia baru, tetapi Batman telah menyuntikkan dirinya dengan virus tahan dingin yang mengudara ketika kulitnya terbuka dan mampu membunuh manusia spora.

Seperti kebanyakan penjahat Batman, Mister Freeze merencanakan kejahatannya tentang tema tertentu; dalam kasusnya, es, salju, dan dingin. Dia membekukan daerah di sekitarnya menggunakan senjata dan peralatan khusus, terutama "pistol beku". Setelan pendinginnya memberinya kekuatan dan daya tahan manusia super, menjadikannya penjahat yang kuat di galeri penjahat Batman.

Dalam alur cerita "Underworld Unleashed", iblis Neron memberi Mister Freeze kemampuan untuk menghasilkan suhu di bawah nol, tidak lagi membutuhkan pistol beku atau pakaian pendingin. Namun, setelah pertemuannya dengan Green Lantern, Donna Troy, dan Purgatory di Central Park, ia kembali ke biologi subzero aslinya. Dia kemudian mendapatkan baju besi dan persenjataan subzero baru.

Mister Freeze muncul dalam adaptasi buku komik "Smallville", bermitra dengan Prankster of Intergang. Dia setuju untuk bekerja untuk Intergang untuk mendanai perawatan Nora. Namun, Freeze dikhianati oleh Prankster, dan dikalahkan oleh Batman dan Green Arrow.

Dalam "Blackhawk", Mister Freeze muncul sebagai robot yang dikendalikan oleh Doctor Thurman.

Berbasis di DC animated universe, Mister Freeze adalah bagian dari sekelompok penjahat bertema es yang disebut "Cold Warrior" yang mencoba menggulingkan negara kecil Afrika. The Cold Warriors muncul di "Justice League Adventures" #12 (Desember 2002).

Berbasis di alam semesta DC Super Friends, Mister Freeze adalah bagian dari kelompok penjahat bertema es yang disebut "Paket Es" yang membungkus sebuah kota dengan es dan salju. Paket Es muncul di "DC Super Friends" #16 (Agustus 2009).

Dalam timeline alternatif "Flashpoint", Mister Freeze menyerang S.T.A.R. Labs di Central City menemukan obat untuk istrinya Nora. Namun, Citizen Cold menyerang dan menggunakan pistol dinginnya untuk membekukan tubuh Mister Freeze. Mister Freeze mencoba melarikan diri dengan robot, tetapi Citizen Cold membekukannya sampai mati dan mengatakan kepadanya bahwa Nora sudah mati. Versi Mister Freeze ini adalah teman Fallout, dan mengejar balas dendam terhadap Citizen Cold karena membunuhnya. Kemudian terungkap bahwa radiasi yang dihasilkan oleh Fallout adalah obat yang dicari oleh Freeze.

Selama alur cerita Rotworld di mana Swamp Thing bepergian ke Bumi alternatif yang diderita oleh wabah bermutasi Mister Freeze disebut sebagai narapidana di Arkham, tidak membuat upaya untuk melarikan diri dari klaim palsu Batman menanamkannya dengan bahan peledak.

Dalam komik crossover, Mister Freeze dimutasi menjadi beruang kutub mutan humanoid oleh Shredder.

Victor Fries muncul di seri 2017 . Dalam seri ini, Victor Fries telah pensiun dari gaya hidup kriminalnya untuk fokus menyembuhkan penyakit istrinya. Kemudian terungkap bahwa, karena fisiologinya yang unik, tergantung secara kriogenik, penuaan Fries telah melambat, dan bahwa ayahnya adalah anggota SS Nazi selama Perang Dunia Kedua, tetapi bertindak sebagai agen ganda, memungkinkan Amerika tetap selangkah lebih maju dari Jerman di bagian depan Ilmiah.





Mister Freeze juga muncul di beberapa permainan video "Batman":



Mister Freeze muncul dalam seri "Batman Arkham" di mana ia disuarakan oleh Maurice LaMarche.





</doc>
<doc id="415735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415735" title="Theravāda">
Theravāda

Theravada (Pāli: थेरवाद "theravāda"; Sanskerta: स्थविरवाद "sthaviravāda"); secara harafiah berarti, "Ajaran Sesepuh" atau "Pengajaran Dahulu", merupakan mazhab tertua Agama Buddha yang masih bertahan. Ditemukan di India. Theravada merupakan ajaran yang konservatif, dan secara menyeluruh merupakan ajaran terdekat dengan Agama Buddha pada awalnya, dan selama berabad-abad menjadi kepercayaan yang berkuasa di Sri Lanka (sekitar 70% dari penduduk) dan sebagian besar benua di Asia Tenggara (Kamboja), (Laos), (Myanmar), (Thailand), (Indonesia). Mazhab Theravada juga dijalankan oleh sebagian minoritas dari Barat Daya Cina oleh etnik Shan dan Tai), Vietnam (oleh Khmer Krom), Bangladesh (oleh etnik group dari Barua, Chakma, dan Magh), Malaysia dan Indonesia, dan yang belakangan ini mendapatkan lebih banyak popularitas di Singapura dan Negara Barat. Sekarang ini, mazhab Theravada dari Agama Buddha mencapai lebih dari 100 juta pengikut di seluruh dunia, dan dalam dekade terakhir ini mazhab Theravada telah menanamkan akarnya di Negara Barat dan di India.

Theravadin (Penganut Theravada) mengklaim bahwa nama Theravada berasal dari keturunan leluhur Sthaviravada. Setelah tidak berhasil mencoba untuk memodifikasi Vinaya, yaitu kelompok kecil yang terdiri dari “para sesepuh”, "sthavira", lalu memisahkan diri dari mayoritas Mahāsāṃghika selama dewan Buddha Kedua, mengakibatkan munculnya Sthaviravada. Menurut catatan yang dimilikinya, aliran Theravada pada dasarnya berasal dari pengelompokan Vibhajjavāda (atau “doktrin analisis”) yang merupakan suatu divisi dari Sthaviravada.

Catatan-catatan Theravadin mengenai asal-usul Theravāda menyebutkan bahwa aliran ini menerima ajaran yang disepakati selama Konsili Buddha Ketiga di bawah perlindungan Raja Asoka dari India, sekitar tahun 250 SM. Ajaran-ajaran ini dikenal sebagai Vibhajjavada. Para penganut Vibhajjavada (Vibhajjavādin) pada gilirannya dibagi menjadi empat kelompok: Mahīśāsaka, Kāśyapīya, Dharmaguptaka, dan Tāmraparṇīya.

Theravada diturunkan dari sekte Tāmraparṇīya, yang berarti “garis keturunan bangsa Sri Lanka.” Pada abad ke-7 Masehi, peziarah Cina bernama Xuanzang dan Yijing merujuk aliran-aliran Buddhis di Sri Lanka sebagai Shàngzuòbù, sesuai dengan bahasa Sansekerta “Sthavira Nikāya” dan bahasa Pali “Thera Nikāya”. Aliran ini telah menggunakan nama "Theravada" dalam bentuk tertulis setidaknya sejak abad ke-4, ketika istilah tersebut muncul dalam "Dīpavaṁsa".

Menurut cendekiawan agama Buddha A.K. Warder, Theravāda

Menurut babad Pali dari tradisi suku bangsa Sinhala, Buddhisme pertama kali dibawa ke Sri Lanka oleh Arahat Mahinda, yang diyakini telah menjadi putra Raja Asoka dari bangsa Mauryan, pada abad ketiga SM, sebagai bagian dari kegiatan "dhammaduta" (misionaris) era Asoka. Di Sri Lanka, Arahat Mahinda mendirikan Biara Mahāvihāra di Anuradhapura.

Selama sebagian besar sejarah awal agama Buddha di Sri Lanka, tiga cabang Theravada ada di Sri Lanka, yang terdiri dari para bhikkhu dari Mahāvihāra, Abhayagiri Vihāra, dan Jetavana Vihāra. Mahāvihāra merupakan tradisi pertama yang didirikan, sementara Abhayagiri Vihāra, dan Jetavana Vihāra didirikan oleh para bhikkhu yang telah memisahkan diri dari tradisi Mahāvihāra. Menurut A.K. Warder, sekte India Mahīśāsaka juga mendirikan alirannya sendiri di Sri Lanka berdampingan dengan Theravāda dan kemudian terserap masuk ke dalamnya. Wilayah utara Sri Lanka juga tampaknya telah diserahkan ke sekte-sekte dari India pada waktu tertentu.

Ketika bhikkhu Faxian dari Cina mengunjungi pulau tersebut pada awal abad ke-5 M, ia mencatat ada 5000 bhikkhu di Abhayagiri, 3000 bhikkhu di Mahāvihāra, dan 2000 bhikkhu di Cetiyapabbatavihāra.

Selama berabad-abad, para Theravadin Abhayagiri memelihara hubungan erat dengan Buddhis India dan mengadopsi banyak ajaran baru dari India, termasuk banyak unsur dari ajaran Mahāyāna, sedangkan Theravādin Jetavana mengadopsi Mahāyāna pada tingkatan yang lebih rendah.

Xuanzang menulis mengenai dua divisi utama Theravada di Sri Lanka, dengan mengacu pada tradisi Abhayagiri sebagai “Sthavira Mahāyāna”, dan tradisi Mahavihara sebagai “Sthavira Hinayana.” Xuanzang lebih lanjut menulis:

Akira Hirakawa mencatat bahwa penjelasan-penjelasan berbahasa Pali (Atthakatha) yang masih ada dari aliran Mahavihara, ketika diteliti dengan saksama, juga mencakup sejumlah posisi yang sesuai dengan ajaran Mahayana. Kalupahana mencatat hal yang sama untuk Visuddhimagga, yang merupakan penjelasan Theravāda paling penting.

Pada abad ke-8 M, diketahui bahwa bentuk Buddhisme esoteris Mahayana dan Vajrayana dipraktikkan di Sri Lanka, dan dua bhikkhu India yang bertanggung jawab untuk menyebarkan Buddhisme Esoteris di China, yaitu Vajrabodhi dan Amoghavajra, mengunjungi pulau tersebut selama masa itu. Wihara Abhayagiri tampaknya telah menjadi pusat bagi ajaran Theravada Mahayana dan Vajrayana.

Beberapa tahun setelah kedatangan Sthavira Mahinda, Bhikkhuni Sanghamitta, yang juga diyakini sebagai putri Kaisar Asoka, datang ke Sri Lanka. Dia memulai urutan bhikkhuni pertama di Sri
Lanka, tetapi ordo
bhikkhuni ini mati di Sri Lanka
pada abad ke-11 dan di Burma pada abad ke-13. Pada tahun
429 M, atas permintaan
Kaisar Cina, para
bhikkhuni dari Anuradhapura dikirim ke Cina untuk mendirikan Ordo Bhikkhuni. Ordo ini kemudian
menyebar ke Korea. Pada tahun 1996, 11 bhikkhuni Sri Lanka pilihan ditahbiskan secara penuh sebagai Bhikkhuni oleh
tim yang
terdiri dari para bhikkhu Theravada dalam konser dengan tim Bhikkhuni dari Korea di India.
Ada ketidaksepakatan di antara otoritas Theravada vinaya mengenai apakah
pentahbisan tersebut valid. Dalam beberapa tahun terakhir kepala cabang Dambulla dari
Siyam Nikaya di Sri Lanka telah melaksanakan upacara pentahbisan untuk ratusan bhikkhuni. Hal ini telah
dikritik oleh tokoh-tokoh terkemuka lainnya di Siyam Nikaya dan Amarapura
Nikaya, dan dewan pemerintahan Buddhisme Burma telah menyatakan bahwa tidak ada
pentahbisan valid untuk
para bhikkhuni di zaman modern, meskipun beberapa bhikkhu Burma tidak setuju dengan hal tersebut.

Menurut Mahavamsa, sebuah babad Sri Lanka, setelah kesimpulan dari
Konsili Buddha Ketiga, seorang misionaris juga dikirim ke Suvannabhumi di mana dua bhikkhu yaitu Sona dan Uttara, dikatakan telah menjadi
misionaris di daerah itu. Pendapat dari para cendekiawan berbeda-beda mengenai di mana tepatnya letak dari tanah Suvannabhumi ini, tetapi Suvannabhumi
diyakini terletak di suatu tempat di daerah yang sekarang termasuk dataran Burma, Thailand,
Semenanjung Malaya dan pulau Sumatra.

Sebelum abad ke-12, daerah-daerah di Thailand, Burma,
Laos, dan Kamboja didominasi oleh berbagai sekte Buddha dari India, dan
termasuk ajaran Buddhisme Mahayana. Pada abad ke-7, Yijing mencatat dalam perjalanannya
bahwa di wilayah-wilayah ini, semua sekte
utama Buddhisme India berkembang.

Meskipun ada beberapa catatan awal yang telah ditafsirkan sebagai
Theravada di Burma, catatan hidup menunjukkan bahwa sebagian besar Buddhisme bangsa Burma tergabung dalam Mahayana, dan menggunakan bahasa Sansekerta bukannya bahasa Pali. Setelah agama Buddha di India menurun, misi para bhikkhu dari Sri Lanka secara bertahap mengkonversi Buddhisme Burma
ke Theravāda, dan dalam dua abad berikutnya juga membawa Buddhisme Theravāda ke daerah-daerah di Thailand, Laos, dan Kamboja, di mana aliran
ini
menggantikan bentuk Buddhisme sebelumnya.

Bangsa Mon dan bangsa
Pyu
berada di antara orang-orang yang paling awal yang mendiami Burma. Penelitian arkeologi baru-baru ini di sebuah pemukiman Pyu di Lembah Samon (sekitar 100 km tenggara Bagan) telah
menunjukkan bahwa mereka memiliki hubungan perdagangan dengan India dari tahun 500-400 SM dan dengan Cina sekitar tahun 200 SM. Sumber-sumber Cina yang berasal dari sekitar tahun 240 M menyebutkan sebuah kerajaan Buddha dengan nama Lin-Yang, yang beberapa orang cendekiawan telah mengidentifikasikannya sebagai kerajaan Pyu kuno dari Beikthano sejauh 300 km sebelah utara Yangon. Teks Buddhis tertua yaitu Sri Ksetra yang ditulis dalam bahasa Pali berasal dari kota Pyu, teks yang berasal dari pertengahan tahun ke-5 M hingga pertengahan tahun ke-6 M tertulis di atas dua puluh-lembar naskah emas padat. Bangsa Burma perlahan-lahan menjadi penganut Theravada ketika mereka menjalin kontak dengan peradaban bangsa Pyu dan bangsa Mon. Bangsa Thai juga perlahan-lahan menjadi penganut Theravada setelah mereka menjalin kontak dengan peradaban bangsa Mon.

Meskipun berhasil di Asia Tenggara, Buddhisme Theravada di Cina secara umum terbatas pada daerah-daerah
yang berbatasan dengan negara-negara Theravada.
Pada abad ke-19 dimulailah proses saling pengaruh dari kedua Theravadin Asia dan masyarakat Barat tertarik pada kebijaksanaan kuno. Terutama Helena Blavatsky dan Henry Steel Olcott, pendiri dari Perhimpunan Teosofi yang memiliki peran besar dalam proses ini. Di negara-negara Theravada praktik vipassana awam berkembang. Dari tahun 1970-an kepentingan Barat memberi jalan untuk pertumbuhan gerakan yang biasa disebut Vipassana di barat.

Revivalisme Buddhis juga telah bereaksi terhadap perubahan dalam Buddhisme yang disebabkan oleh rezim kolonialis. Kolonialis Barat dan misionaris Kristen secara sengaja memberlakukan jenis tertentu dari monastisisme Kristen pada pendeta Buddha di Sri Lanka dan pada koloni di Asia Tenggara, membatasi kegiatan para bhikkhu untuk pemurnian individu dan layanan-layanan biara. Sebelum kontrol kolonial Inggris, para bhikkhu yang ada di Sri Lanka dan Burma telah bertanggung jawab atas pendidikan anak-anak dari golongan orang-orang awam, dan telah menghasilkan banyak sekali kepustakaan. Setelah pengambilalihan Inggris, kuil Buddha dikelola secara ketat dan hanya diizinkan untuk menggunakan dana yang mereka miliki untuk kegiatan-kegiatan keagamaan yang ketat. Pendeta Kristen diberi kontrol untuk sistem pendidikan dan gaji mereka menjadi anggaran negara untuk kepentingan misi.

Peraturan asing, terutama Inggris, memiliki efek melemahkan terhadap Sangha. Menurut Walpola Rahula, misionaris-misionaris Kristen menggantikan dan menyesuaikan kegiatan pendidikan, sosial, dan kesejahteraan para bhikkhu, dan menamankan pergeseran permanen dalam pandangan mengenai posisi yang tepat para bhikkhu di masyarakat melalui pengaruh kelembagaannya terhadap kalangan elit. Banyak bhikkhu pada masa pasca-kolonial telah mendedikasikan dirinya untuk menghancurkan perubahan ini. Gerakan-gerakan yang bertujuan untuk mengembalikan tempat Buddhisme di dalam masyarakat telah berkembang baik di Sri Lanka maupun Burma.

Salah satu konsekuensi dari reaksi terhadap kolonialisme Barat ini telah menjadi modernisasi terhadap Buddhisme Theravāda: unsur-unsur barat telah dimasukkan, dan praktik meditasi telah dibuka untuk khalayak awam. Bentuk modern dari praktik Theravada telah menyebar ke barat.

Theravada mempromosikan konsep Vibhajjavada (Pali), yang secara harfiah berarti “Pengajaran Analisis”. Doktrin ini mengatakan bahwa wawasan harus datang dari pengalaman, penerapan pengetahuan, dan penalaran kritis siswa. Namun, kitab suci dari tradisi Theravada juga menekankan perhatian terhadap nasihat orang bijak, mengingat nasihat tersebut dan evaluasi terhadap pengalaman yang dimiliki seseorang menjadi dua uji yang dengannya amalan-amalan harus dinilai.

Ortodoksi Theravāda mengambil tujuh tahap pemurnian sebagai garis dasar dari jalan yang harus diikuti.

Jalan Theravāda dimulai dengan belajar, diikuti dengan pengamalan, yang berpuncak pada pencapaian Nirwana.

Garis besar empat kebenaran mulia adalah sebagai berikut:

Di seluruh kanon Pali dua karakteristik dari semua fenomena yang berkondisi dan salah satu karakteristik dari semua dharmma sedang disebutkan. Tradisi Theravada telah mengelompokkannya bersama. Wawasan di dalam tiga karakteristik ini merupakan jalan masuk ke jalan Buddhis:

Konsep Sebab Akibat, atau Kausalitas, merupakan konsep kunci dalam Theravada, dan demikian juga, dalam Buddhisme secara keseluruhan. Konsep ini diungkapkan dalam beberapa cara, termasuk di dalamnya Empat Kebenaran Mulia, dan yang paling penting, Paticcasamuppada (tergantung pada apa yang menyertai ketika timbul).

Abhidharma dalam kanon Theravāda membedakan antara akar penyebab (Hetu) dan penyebab pendukung (Pacca). Oleh interaksi gabungan dari keduanya ini, efeknya pun timbul. Di atas pandangan ini, logika dibangun dan diuraikan yang bentuk paling lenturnya dapat dilihat pada Paticcasamuppada.

Konsep ini kemudian digunakan untuk mempertanyakan sifat penderitaan dan untuk menjelaskan jalan keluar dari penderitaan itu, seperti yang diungkapkan dalam Empat Kebenaran Mulia. Hal ini juga digunakan dalam beberapa sutta guna membantah beberapa filosofi, atau sistem kepercayaan manapun yang membutuhkan pikiran mantap, atau keyakinan mutlak mengenai hakikat kenyataan.

Dengan menjauhi penyebab, akibat juga akan hilang. Dari sini ikutilah jalan Buddha untuk mengakhiri penderitaan dan keberadaan dalam samsara.

Ortodoksi Theravāda mengambil tujuh tahap pemurnian sebagai garis dasar jalan yang harus diikuti. Garis dasar ini didasarkan pada disiplin Sila beruas tiga (etika atau disiplin), Samadhi (konsentrasi meditatif), Pañña (pemahaman atau kebijaksanaan). Penekanannya adalah pada pemahaman terhadap tiga tanda eksistensi, yang menghilangkan vijnana, ketidaktahuan. Pemahaman menghancurkan Sepuluh Belenggu dan membawa pada Nirwana.

Theravadin percaya bahwa setiap individu secara pribadi bertanggung jawab atas kebangkitan dan pembebasan diri mereka sendiri, karena mereka adalah orang-orang yang bertanggung jawab atas perbuatan dan konsekuensi perbuatannya (Sansekerta: karma; Pali: kamma). Penekanan besar ditempatkan pada penerapan pengetahuan melalui pengalaman langsung dan realisasi pribadi, daripada mempercayai informasi yang diketahui tentang sifat realitas seperti dikatakan oleh Buddha.

Dalam Sutta Pitaka jalan menuju pembebasan digambarkan oleh Jalan Mulia Berunsur Delapan:

Jalan Utama Berunsur Delapan seringkali dibagi menjadi tiga bagian:
Praktik meditasi Buddhis Theravada jatuh ke dalam dua kategori besar: samatha dan vipassana. Perbedaan ini tidak dibuat dalam sutta, tetapi dalam Visuddhimagga. Beberapa istilah umum yang dihadapi dalam praktik meditasi Theravada yaitu:


Meditasi (Pali: bhavana) berarti penguatan positif terhadap pikiran seseorang. Secara luas dikategorikan ke dalam samatha dan vipassana, Meditasi merupakan alat kunci yang diimplementasikan dalam mencapai jhana (dhyana). Samatha secara harfiah berarti “untuk membuat terampil,” dan memiliki arti lain juga, di antaranya adalah “meredakan, menenangkan,” “memvisualisasikan,” dan “mencapai”. Vipassana berarti “wawasan” atau “pemahaman abstrak.” Dalam konteks ini, Meditasi samatha membuat seseorang terampil dalam konsentrasi pikiran. Setelah pikiran cukup terkonsentrasi, vipassana memungkinkan seseorang untuk melihat melalui selubung ketidaktahuan.

Dalam rangka untuk terbebas dari penderitaan dan tekanan, Theravadin percaya bahwa kekotoran batin harus dicabut secara permanen. Awalnya kekotoran batin dikendalikan melalui perhatian untuk mencegahnya dari mengambil-alih tindakan mental dan fisik. Kekotoran batin ini kemudian tumbang melalui penyelidikan, analisis, pengalaman dan pemahaman internal tentang sifat sejati yang dimilikinya dengan menggunakan jhana. Proses ini perlu diulang untuk setiap kekotoran yang ada. Praktik ini kemudian akan membawa meditator untuk mencapai Nibbana (Nirwana).

Meditasi samatha dalam Theravada biasanya terlibat dengan konsep Kammatthana yang secara harfiah berarti “tempat kerja”; dalam konteks ini, meditasi merupakan “tempat” atau objek konsentrasi (Pali: "Ārammana") di mana pikiran sedang bekerja. Dalam meditasi samatha, pikiran diatur di tempat kerja dengan terkonsentrasi pada satu entitas tertentu. Ada empat puluh (40) objek (entitas) klasik seperti itu yang digunakan dalam meditasi samatha, yang disebut Kammatthana. Dengan memperoleh Kammatthana dan berlatih meditasi samatha, seseorang akan mampu untuk mencapai keadaan peningkatan kesadaran dan keterampilan pikiran tertentu yang disebut Dhyana. Mempraktikkan samatha memiliki samadhi (konsentrasi) sebagai tujuan utamanya.

Perlu dicatat bahwa samatha bukanlah metode yang unik bagi Buddhisme. Di dalam sutta dikatakan metode ini diterapkan pada agama-agama kontemporer lainnya di India pada masa Buddha. Bahkan, guru pertama dari Siddhartha, sebelum mereka mencapai keadaan kesadaran (Pali: "Bodhi"), dikatakan telah cukup terampil dalam samatha (meskipun istilah tersebut belum diciptakan pada masa itu). Dalam wacana Hukum Pali, sang Buddha sering memerintahkan murid-muridnya untuk berlatih samadhi (konsentrasi) dalam rangka membangun dan mengembangkan Dhyana (konsentrasi penuh). Dhyana merupakan instrumen yang digunakan oleh Sang Buddha sendiri untuk menembus hakikat fenomena (melalui penyelidikan dan pengalaman langsung) dan untuk mencapai Pencerahan. Konsentrasi Benar ("samma-samadhi") adalah salah satu unsur dalam Jalan Mulia Beruas Delapan. Samadhi dapat dikembangkan dari kesadaran dikembangkan dengan kammatthana seperti konsentrasi pada pernapasan (anapanasati), dari benda-benda visual (kasina), dan pengulangan frase. Daftar tradisional mengandung 40 objek meditasi (kammatthana) yang akan digunakan untuk meditasi samatha. Setiap benda memiliki tujuan tertentu; misalnya, meditasi pada bagian tubuh ("kayanupassana "atau "kayagathasathi") akan menghasilkan berkurangnya keterikatan pada tubuh kita sendiri dan orang lain, menghasilkan penurunan terhadap hasrat sensual. Metta (mencintai kebaikan) menghasilkan perasaan keinginan-baik dan kebahagiaan terhadap diri kita sendiri dan makhluk lain; praktik metta berfungsi sebagai penangkal keinginan-buruk, angkara murka dan ketakutan.

Vipassana adalah kemampuan untuk melihat segala sesuatu sebagaimana adanya. “Vi” dalam bahasa Pali berarti “untuk menembus seperti sebilah pedang” atau “untuk melepaskan helaian”, sementara “passanā” berarti “untuk melihat”. Vipassanā ini selanjutnya berkonsentrasi dengan melihat melalui selubung ketidaktahuan (Pali: "Avijja"). Sementara semua agama besar memiliki tradisi mistik yang berkaitan dengan proses ini, sentralitas praktik-praktik dalam agama adalah unik bagi Buddhisme. Terutama, vipassanā terlibat dalam memecahkan sepuluh belenggu yang mengikat seseorang kepada siklus kelahiran dan kematian yang terus-menerus, yaitu samsara. Beberapa guru tidak membedakan antara dua metode ini, tetapi meresepkan metode-metode meditasi yang mengembangkan baik itu konsentrasi dan juga wawasan.

Praktik membawa pada kebijaksanaan duniawi dan adi-duniawi, yang membawa ke Nirwana:

Kebijaksanaan duniawi adalah wawasan dalam tiga tanda eksistensi. Pengembangan terhadap wawasan ini membawa pada empat jalan dan buah adi-duniawi:

Masing-masing jalan diikuti oleh buah adi-duniawinya:

Melalui pelatihan dan pembelajaran, pengikut mazhab Theravada dapat mencapai salah satu dari empat tingkat pencerahan:

Nirwana (Sansekerta: निर्वाण, "Nirvāṇa", Pali: निब्बान, "Nibbāna"; Thai: นิพพาน, "Nípphaan") adalah tujuan akhir dari Theravadin. Ini merupakan keadaan di mana api hawa nafsu telah ‘ditiup hingga padam,’ dan orang tersebut dibebaskan dari siklus-berulang kelahiran, penyakit, penuaan dan kematian. Dalam Sutta Saṃyojanapuggala dari Aṅgutarra Nikaya, Sang Buddha menjelaskan empat jenis orang dan mengatakan kepada kita bahwa orang terakhir--Arahat--telah mencapai Nirwana dengan menghapus seluruh 10 belenggu yang mengikat makhluk kepada samsara:

Menurut kitab suci awal, Nirwana yang dicapai oleh para Arahat adalah identik dengan yang dicapai oleh Sang Buddha sendiri, karena hanya ada satu jenis Nirwana. Theravadin percaya Sang Buddha lebih unggul dari Arahat karena Sang Buddha menemukan sendiri semua jalan itu dan mengajarkannya kepada orang lain (yaitu, secara metaforis dengan memutar roda Dharma). Arahat, di sisi lain, mencapai Nirwana sebagiannya karena ajaran Buddha. Theravadin menghormati Sang Buddha sebagai orang yang sangat berbakat tetapi juga mengakui keberadaan orang lain seperti pada Buddha pada masa lalu dan masa depan. Maitreya (Pali: Metteyya), misalnya, disebutkan dengan sangat singkat dalam Kanon Pali sebagai Buddha yang akan muncul pada masa depan.

Aliran Theravada menjunjung tinggi Kanon Pali atau Tipitaka sebagai koleksi teks yang paling otoritatif pada ajaran Buddha Gautama. Sutta dan Vinaya bagian dari Tipitaka menunjukkan banyak sekali tumpang tindih dalam isi Agama-agama ini, koleksi paralel yang digunakan oleh aliran-aliran non-Theravada di India dipelihara dalam bahasa Cina dan sebagian dalam bahasa Sanskerta, Prakrit, dan Tibet, dan berbagai Vinaya non-Theravada. Atas dasar ini, kedua kumpulan teks itu umumnya diyakini sebagai teks tertua dan paling otoritatif tentang Buddhisme oleh para cendekiawan. Hal ini juga dipercaya bahwa banyak dari Kanon Pali, yang masih digunakan oleh masyarakat Theravada, disebarkan ke Sri Lanka selama masa pemerintahan Asoka. Setelah disebarkan secara lisan (seperti kebiasaan pada masa itu untuk teks-teks keagamaan) untuk beberapa abad, pada akhirnya dilakukan dalam bentuk tulisan pada abad terakhir SM, pada apa yang Theravāda biasanya anggap sebagai dewan keempat, di Sri Lanka. Theravada adalah salah satu aliran Buddhis pertama yang membukukan seluruh paket lengkap kanon Buddhis ke dalam tulisan.

Banyak materi di dalam Kanon tersebut tidak secara khusus merupakan “Theravada,” melainkan hanya berupa kumpulan ajaran yang dipelihara aliran ini dari awal, ajaran-ajaran badan non-sektarian. Menurut Peter Harvey:

Tipitaka Pali terdiri dari tiga bagian: Vinaya Pitaka, Sutta Pitaka dan Abhidhamma Piṭaka. Dari jumlah tersebut, Abhidhamma Pitaka diyakini menjadi tambahan yang datang kemudian untuk dua pitaka pertama, yang, menurut pendapat banyak ahli, hanya dua-duanya pitaka pada saat Dewan Buddhis Pertama. Abhidhamma Pali tidak diakui di luar aliran Theravada.

Tipitaka terdiri dari 45 jilid dalam edisi berbahasa Thai, 40 dalam bahasa Burma dan 58 dalam bahasa Sinhala, dan satu set Tipitaka lengkap biasanya disimpan di dalam lemari tersendiri (yang berukuran sedang).

Pada abad ke-4 atau 5 Buddhaghosa Thera menulis penjelasan berbahasa Pali pertama mengenai banyak Tipitaka (yang didasarkan pada naskah yang jauh lebih tua, terutama dalam bahasa Sinhala kuno). Setelah dia banyak bhikkhu lain menulis berbagai penjelasan, yang telah menjadi bagian dari warisan Theravada. Teks-teks ini tidak memiliki otoritas yang sama dengan yang dimiliki Tipitaka, meskipun Buddhaghosas Visuddhimagga merupakan landasan untuk tradisi pemberian komentar tersebut.

Penjelasan-penjelasan itu, bersama-sama dengan Abhidhamma, mendefinisikan warisan Theravada tertentu. Versi terkait Sutta Pitaka dan Vinaya Pitaka yang umum untuk semua aliran Buddhis masa-masa awal, dan karenanya tidak hanya mendefinisikan Theravada saja, tetapi juga aliran-aliran Buddhis masa awal lainnya, dan mungkin ajaran Buddha Gautama sendiri.

Buddhis Theravada banyak mempertimbangkan apa yang ditemukan dalam koleksi kitab suci Mahayana berbahasa Cina dan Tibet yang dianggap tidak asli, yang berarti bahwa kitab-kitab suci ini tidak berupa kata-kata asli dari Sang Buddha.

Secara tradisional, Buddhisme Theravada telah mengamati perbedaan antara praktik-praktik yang cocok untuk orang awam dan praktik yang dilakukan oleh para bhikkhu yang telah ditahbis (di zaman kuno, ada lembaga praktik yang terpisah untuk para bhikkhuni). Sementara kemungkinan pencapaian signifikan oleh orang awam tidak sepenuhnya diabaikan oleh Theravāda, umumnya menempati posisi kurang menonjol dibandingkan dengan yang ada pada tradisi Mahayana dan Vajrayana, dengan kehidupan monastik yang dielu-elukan sebagai suatu metode unggul untuk mencapai Nirwana. Pandangan bahwa Theravada, tidak seperti aliran Buddha lainnya, terutama sekali yang dimiliki tradisi monastik, bagaimanapun, telah diperdebatkan.

Perbedaan antara bhikkhu yang sudah ditahbiskan dengan orang awam—sama halnya dengan perbedaan antara praktik-praktik yang dianjurkan oleh Kanon Pali, dan unsur-unsur kisah keagamaan rakyat yang dianut oleh banyak bhikkhu—telah memotivasi beberapa ahli untuk mempertimbangkan Buddhisme Theravāda yang akan terdiri dari beberapa tradisi terpisah yang bertumpang-tindih meskipun masih berbeda. Paling mencolok, antropolog Melford Spiro dalam karyanya "Buddhism and Society" memisahkan Theravada Burma menjadi tiga kelompok: Buddhisme Apotropaik (berkenaan dengan memberikan perlindungan dari roh-roh jahat), Buddhisme Kammatik (berkenaan dengan membuat kebaikan untuk kelahiran pada masa depan), dan" "Buddhisme Nibbanik (berkenaan dengan mencapai pembebasan Nirwana, seperti yang digambarkan dalam Tipitaka). Ia menekankan bahwa ketiganya berakar kuat dalam Kanon Pali. Kategori-kategori ini tidak diterima oleh semua cendekiawan, dan biasanya dianggap non-eksklusif oleh mereka yang mempekerjakan para cendekiawan tersebut.

Peran orang awam secara tradisional terutama sekali berkenaan dengan kegiatan-kegiatan yang biasanya disebut melakukan kebaikan (yang jatuh di bawah kategori Buddhisme kammatik dalam perumusan Spiro). Kegiatan melakukan kebaikan tersebut termasuk menawarkan makanan dan kebutuhan dasar lainnya untuk para bhikkhu, membuat sumbangan untuk kuil-kuil dan biara-biara, membakar dupa atau menyalakan lilin di depan patung Sang Buddha, dan merapalkan mantra-mantra perlindungan atau melakukan kebaikan menurut Kanon Pali. Beberapa praktisi awam selalu memilih untuk mengambil peran yang lebih aktif dalam urusan agama, tetapi masih mempertahankan status awam mereka. Laki-laki dan perempuan awam yang berdedikasi terkadang bertindak sebagai wali atau penjaga untuk kuil mereka, mengambil bagian dalam perencanaan keuangan dan pengelolaan kuil tersebut. Orang lain mungkin merelakan waktu yang signifikan dalam merawat kebutuhan duniawi para bhikkhu lokal (dengan memasak, bersih-bersih, memelihara fasilitas kuil, dll). Kegiatan awam secara tradisional tidak diperpanjang dengan pelajaran terhadap kitab suci Pali, maupun latihan meditasi, meskipun pada abad ke-20 daerah ini telah menjadi lebih mudah diakses oleh masyarakat awam, khususnya di Thailand.

Sejumlah bhikkhu senior dalam Tradisi Hutan Thailand, termasuk Ajahn Buddhadasa, Luang Ta Maha Bua, Ajahn Plien Panyapatipo, Ajahn Pasanno, dan Ajahn Jayasaro, telah mulai mengajar retret meditasi di luar biara bagi siswa awam.

Ajahn Chah, murid dari Ajahn Mun, mendirikan garis turunan monastik yang disebut Cittaviveka dengan muridnya Ajahn Sumedho, di Chithurst di West Sussex, Inggris. Ajahn Sumedho kemudian mendirikan Biara Buddha Amaravati di Hertfordshire, yang memiliki pusat retret khusus untuk retret awam. Sumedho memperluasnya hingga ke Harnham di Northumberland sebagai Aruna Ratanagiri di bawah bimbingan Ajahn Munindo, murid lain dari Ajahn Chah.

Nibbana (nirwana), tujuan tertinggi dari Buddhisme Theravāda, dicapai melalui pembelajaran dan praktik moralitas, meditasi dan kebijaksanaan (sila, samadhi, panna). Tujuan dari Nirwana (dan teknik yang terkait) secara tradisional telah dipandang sebagai domain dari biara yang telah ditahbiskan sepenuhnya, sedangkan banyak teknik yang sama dapat digunakan oleh orang awam untuk menghasilkan kebahagiaan dalam hidup mereka, tanpa berfokus pada Nirwana. Peranan monastik pada Theravada dapat secara luas digambarkan sebagai pembagian antara peran bhikkhu sekolahan (seringkali perkotaan) dan bhikkhu meditasi (seringkali pedesaan atau hutan). Kedua jenis bhikkhu ini melayani masyarakat mereka sebagai guru dan pekerja spiritual dengan memimpin upacara-upacara spiritual dan memberikan instruksi dalam moralitas dan ajaran Buddhis dasar.

Bhikkhu sekolahan mengambil jalan belajar dan melestarikan pustaka Theravada Pali. Mereka mungkin mencurahkan sedikit waktu untuk latihan meditasi, tetapi bisa mendapatkan penghargaan yang besar dan mahsyur dengan menjadi ahli bagian tertentu dari Kanon Pali ataupun komentar penjelasnya. Para ahli Abhidhamma, disebut Abhidhammika, secara khusus dihormati dalam tradisi skolastik.

Bhikkhu meditasi, seringkali disebut sebagai bhikkhu hutan karena hubungannya dengan tradisi tinggal di alam liar, dianggap spesialis dalam meditasi. Sementara beberapa bhikkhu hutan dapat pula belajar Kanon Pali, pada umumnya bhikkhu meditasi diharapkan untuk belajar terutama dari pengalaman meditasi dan guru-guru pribadinya, dan boleh tidak tahu lebih banyak tentang Tipitaka daripada yang diperlukan untuk berpartisipasi dalam kehidupan liturgis dan untuk menyediakan dasar bagi ajaran-ajaran Buddha yang mendasar. Lebih daripada tradisi skolastik, tradisi meditasi dikaitkan dengan pencapaian kekuatan gaib tertentu yang dijelaskan baik dalam sumber Pali maupun tradisi rakyat. Kekuatan ini termasuk pencapaian Nirwana, membaca pikiran, kekuatan supranatural atas benda material dan badan ragawi mereka sendiri, melihat dan bercakap-cakap dengan dewa-dewa dan makhluk hidup yang ada di neraka, dan mengingat kehidupan lampau mereka. Kekuatan ini disebut abhiñña. Kadang-kadang serpihan tulang kremasi yang tersisa dari seorang bhikkhu hutan yang telah mencapai kesempuranaan diyakini bisa berubah menjadi relik-relik seperti kristal (sārira-dhātu).

Usia minimal untuk ditahbiskan menjadi seorang bhikkhu adalah 20 tahun, dihitung dari konsepsi. Namun, anak laki-laki di bawah usia juga diperkenankan untuk ditahbiskan sebagai pemula (samanera), dengan melakukan upacara seperti Shinbyu di Burma. Pemula mencukur kepala mereka, mengenakan jubah kuning, dan mengamati sepuluh sila dasar. Meskipun tidak ada usia minimal khusus untuk pemula yang disebutkan dalam kitab suci, secara tradisional anak laki-laki berusia tujuh tahun sudah diterima. Tradisi ini mengikuti kisah putra Sang Buddha, Rahula, yang diperkenankan menjadi pemula pada usia tujuh tahun. Para bhikkhu mengikuti 227 aturan disiplin, sedangkan bhikkhuni mengikuti 311 aturan.

Di sebagian besar negara Theravada, adalah menjadi praktik yang lazim bagi laki-laki muda untuk ditahbiskan sebagai bhikkhu untuk jangka waktu yang tetap. Di Thailand dan Burma, laki-laki muda biasanya ditahbiskan selama 3 bulan Retret Hujan (vassa), meskipun periode pentahbisan yang lebih pendek atau lebih panjang pun kerap terjadi. Secara tradisional, pentahbisan sementara bahkan lebih fleksibel di antara bangsa Laos. Begitu mereka telah menjalani pentahbisan awal sebagai laki-laki muda, laki-laki Laos diizinkan untuk secara temporer ditahbiskan lagi kapanpun, meskipun laki-laki yang telah menikah diharapkan untuk meminta izin istri mereka terlebih dahulu. Di seluruh Asia Tenggara, ada sedikit stigma yang melekat untuk meninggalkan kehidupan monastik. Para bhikkhu secara teratur menanggalkan jubah setelah memperoleh pendidikan, atau ketika dipaksa oleh kewajiban keluarga atau kesehatan yang buruk.

Dengan
ditahbiskan
menjadi seorang bhikkhu, bahkan untuk waktu yang singkat, dipandang sebagai
memiliki banyak kebajikan. Dalam banyak budaya Asia Tenggara, terlihat sebagai
sarana bagi seorang laki-laki muda untuk “membayar” orang tuanya karena telah mengasuh dan membesarkannya,
karena
kebaikan dari pentahbisannya menjadi hak mereka juga. Laki-laki Thailand yang
telah ditahbiskan sebagai seorang bhikkhu dapat dipandang sebagai suami yang lebih cocok untuk perempuan
Thailand, yang merujuk pada laki-laki yang pernah ditahbiskan sebagai bhikkhu dengan istilah
sehari-hari yang
bermakna “matang” untuk
menunjukkan bahwa mereka lebih matang dan siap untuk menikah. Khususnya di
daerah pedesaan, pentahbisan sementara anak laki-laki dan laki-laki muda secara tradisional
memberi anak laki-laki petani kesempatan untuk memperoleh pendidikan di sekolah-sekolah kuil tanpa menjalani kehidupan
monastik permanen.

Praktik monastik atau kebiaraan biasanya bervariasi dalam aliran-aliran dan biara-biara dalam Theravada. Namun dalam biara hutan yang paling ortodoks, bhikkhu biasanya meniru praktik dan gaya hidup Sang Buddha dan para murid generasi pertama melalui hidup dekat dengan alam di hutan, gunung dan gua. Biara hutan masih tetap menghidupkan tradisi kuno dengan mengikuti kode disiplin monastik Buddhis dalam semua detail dan mengembangkan meditasi di hutan-hutan terpencil.

Dalam rutinitas sehari-hari yang khas di biara selama periode vassa 3 bulan, bhikkhu akan bangun sebelum fajar dan akan memulai hari dengan kelompok rapalan dan meditasi. Saat fajar para bhikkhu akan pergi ke desa-desa sekitar bertelanjang kaki untuk mencari sedekah dan hanya diperkenankan makan pada hari itu sebelum tengah hari dengan makan dari mangkuk dan menggunakan tangan. Sebagian besar waktunya dihabiskan untuk belajar Dharma dan meditasi. Kadang-kadang kepala biara atau bhikkhu senior akan memberi ceramah Dharma kepada para pengunjung. Orang awam yang tinggal di biara harus mematuhi delapan ajaran tradisional Buddhis.

Kehidupan bhikkhu ataupun bhikkhuni dalam sebuah komunitas jauh lebih kompleks daripada kehidupan bhikkhu hutan. Dalam masyarakat Buddhis Sri Lanka, sebagian besar bhikkhu menghabiskan berjam-jam setiap hari dalam mengurus kebutuhan orang-orang awam seperti berkhotbah "bana", menerima sedekah, mengurus pemakaman, mengajarkan dharma untuk orang dewasa dan anak-anak di samping memberikan pelayanan sosial kepada masyarakat.

Setelah akhir periode Vassa, banyak bhikkhu akan keluar jauh dari biara untuk menemukan sebuah tempat terpencil (biasanya di hutan) di mana mereka dapat menggantung tenda payung mereka dan di mana sangat cocok untuk urusan pengembangan diri. Ketika mereka pergi mengembara, mereka berjalan tanpa alas kaki, dan pergi ke mana pun kaki melangkah. Hanya syarat yang diperlukan saja yang akan dibawa. Syarat-syarat itu umumnya terdiri dari mangkuk, tiga jubah, kain mandi, tenda payung, kelambu, ketel air, saringan air, pisau cukur, sandal, beberapa lilin kecil, dan lentera lilin.

Para bhikkhu tidak memastikan waktu mereka untuk berjalan dan duduk bermeditasi, karena begitu mereka terbebas mereka baru saja memulainya; mereka juga tidak menentukan berapa lama mereka akan pergi untuk bermeditasi. Beberapa dari mereka kadang-kadang berjalan kaki dari senja hingga fajar sedangkan di lain waktu mereka bisa berjalan kaki dari antara dua sampai tujuh jam. Beberapa orang mungkin memutuskan untuk berpuasa selama berhari-hari atau tinggal di tempat-tempat berbahaya di mana binatang-binatang buas hidup dalam rangka untuk membantu meditasi mereka.

Para bhikkhu yang telah mampu mendapatkan pencapaian tingkat tinggi akan dapat membimbing para bhikkhu junior dan umat Buddha awam pada empat derajat pencapaian spiritual.

Dalam bahasa Pali kata untuk umat awam laki-laki adalah Upasaka. Upasika adalah kata untuk umat awam perempuan. Salah satu tugas dari pengikut awam, seperti yang diajarkan oleh Sang Buddha, adalah mengurus kebutuhan para bhikkhu/bhikkhuni. Mereka harus memastikan bahwa para bhikkhu/bhikkhuni tidak menderita kekurangan empat syarat: makanan, pakaian, tempat tinggal dan obat-obatan. Karena baik bhikkhu ataupun bhikkhuni itu tidak diperbolehkan untuk memiliki pekerjaan, mereka sepenuhnya tergantung pada kaum awam untuk kebutuhan mereka. Sebagai imbalan atas amal ini, mereka diharapkan untuk menjalani kehidupan yang patut dicontoh.

Di Burma dan Thailand, biara itu sedari dahulu hingga sekarang masih dianggap sebagai tempat belajar. Bahkan saat ini sekitar setengah dari sekolah dasar di Thailand berada di biara-biara. Ritual dan upacara keagamaan diadakan di biara selalu disertai dengan kegiatan sosial. Dalam masa krisis, kepada para bhikkhu lah orang-orang mengkonsultasikan permasalahan mereka.

Secara tradisional, seorang bhikkhu peringkat akan memberikan khotbah empat kali sebulan: ketika bulan bertambah besar dan bertambah kecil dan hari sebelum bulan baru dan bulan penuh. Orang awam juga memiliki kesempatan untuk belajar meditasi dari para bhikkhu selama masa-masa ini.

Hal ini juga mungkin bagi seorang murid awam untuk menjadi tercerahkan. Seperti yang dicatat Bhikkhu Bodhi, “Kitab-kitab Sutta dan penjelasannya benar-benar memberikan catatan beberapa kasus murid awam yang mencapai tujuan akhir ke Nirwana. Namun, murid-murid tersebut juga mencapai keadaan Arahat di ambang kematian atau memasuki ordo monastik segera setelah pencapaian mereka. Mereka tidak terus tinggal di rumah sebagai Arahat rumahan, karena tinggal di rumah itu tidak sesuai dengan keadaan orang yang telah memutuskan semua pengidaman.”

Para bhikkhu Theravada secara khas merupakan bagian dari nikaya tertentu, secara beragam dirujuk sebagai ordo atau persaudaraan monastik. Ordo-ordo yang berbeda ini tidak mengembangkan doktrin-doktrin yang terpisah, tetapi mungkin berbeda dalam hal di mana mereka menjalankan aturan monastik. Ordo monastik ini menunjukkan garis keturunan pentahbisan, biasanya menelusuri asal-usul mereka ke kelompok bhikkhu tertentu yang mendirikan tradisi pentahbisan baru di dalam suatu negara atau wilayah geografis tertentu.

Di Sri Lanka kasta memainkan peran utama dalam pembagian nikaya. Beberapa negara Buddhis Theravada menunjuk atau memilih seorang sangharaja, atau Patriark Tertinggi dari Sangha, sebagai bhikkhu peringkat tertinggi atau paling senior di daerah tertentu, atau dari nikaya tertentu. Runtuhnya monarki telah mengakibatkan penangguhan pos-pos ini di beberapa negara, tetapi patriark terus ditunjuk di Thailand. Burma dan Kamboja mengakhiri praktik penunjukan sangharaja untuk beberapa waktu, namun posisi tersebut kemudian dikembalikan, meskipun di Kamboja hal itu menghilang kembali.





</doc>
<doc id="415757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415757" title="Nokia 5220">
Nokia 5220

Nokia 5220 adalah salah satu ponsel yang diproduksi oleh perusahaan Nokia. Ponsel ini tergabung dalam seri 5xxx, dan dalam lingkungan keluarga ponsel XpressMusic milik Nokia.

Nokia 5220 XpressMusic (atau sering disebut "Nokia 5220" saja) diproduksi pada kuartal ketiga tahun 2008, ponsel ini memiliki keistimewaan dengan desainnya yang berbentuk trapesium sembarang yang tidak biasa untuk sebuah ponsel. Di ponsel ini juga terdapat lampu instrumental musik di sisi kiri ponsel - di atas tombol musik - yang dapat menyala mengikuti tempo musik jika musik sedang diputar. Di bagian bawah ponsel, terdapat lubang tali yang dapat digunakan.




</doc>
<doc id="415758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415758" title="Kihachiro Uemura">
Kihachiro Uemura

Kihachiro Uemura sekarang berada di bawah manajemen artis Gekidan Seinenza.

Pada tahun 1980-an, setelah lulus dari kursus latihan Gekidan Seinenza, Kihachiro Uemura menjadi aktor dan menjadi terkenal akan peran-peran pahlawannya di televisi dan film. Selama kariernya dia telah menunjukkan kemampuan berperannya dalam sekitar 20 film.

Pada tahun 1986, peran sebagai "Dai / Green Flash" dalam serial Super Sentai "Choushinsei Flashman" merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selama beberapa tahun selanjutnya, Uemura mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Shubalie" dalam serial Super Sentai "Chikyuu Sentai Fiveman", dan sebagai "Akira Noguchi" dalam "Denkou Choujin Gridman". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial anime sebagai "Tsukio Taketsugu" dalam "Air Master", dan sebagai "Chaka" dalam serial "One Piece".










</doc>
<doc id="415760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415760" title="Jam molekuler">
Jam molekuler

Jam molekuler atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris "Molecular clock" adalah sebuah cara dalam evolusi molekul yang menggunakan pembatasan dan perbandingan perkembangan fosil akan perubahan molekul untuk menyimpulkan waktu sejarah geologis terhadap penyimpangan antara kedua spesies atau taxa lainnya. Hal ini digunakan untuk memperkirakan waktu terjadinya peristiwa yang disebut spesiasi atau radiasi. Data molekul yang biasanya digunakan untuk perhitungan seperti ini adalah susunan nukleotida dari DNA atau susunan asam amino dari protein. Jam molekuler seringkali disebut sebagai jam genetik atau jam evolusi.


</doc>
<doc id="415768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415768" title="Daftar bandar udara tujuan Asiana Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Asiana Airlines

Berikut adalah kota tujuan Asiana Airlines:
tujuan yang ditandai ** dioprasikan Asiana Airlines dan Asiana Cargo







[[Kategori:Daftar bandar udara menurut tujuan|Asiana Airlines]]

</doc>
<doc id="415845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415845" title="Skyler Gisondo">
Skyler Gisondo

Skyler Gisondo () adalah aktor asal Amerika Serikat. Skyler Gisondo berperan sebagai Connor McVie dalam film Four Christmases (2008). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Halloween (2007 sebagai Tommy Doyle) dan (2007 sebagai Dewey Jr).


</doc>
<doc id="415846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415846" title="Tyler Neitzel">
Tyler Neitzel

Tyler Max Neitzel () adalah pemeran asal Amerika Serikat. Ia berperan Nathan muda dalam film Wednesday's Child
(1999) dan ia juga berperan sebagai Blake muda dalam film The Big Brass Ring (1999). Neitzel juga berperan sebagai Leonidas muda dalam film 300 (2007).


</doc>
<doc id="415849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415849" title="Hutch Dano">
Hutch Dano

Hutchings Royal Dano () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal setelah memerankan tokoh "Zeke" dalam serial televisi Zeke & Luther (2009-sekarang). Ia juga berperan sebagai "Moose" di serial televisi The Suite Life on Deck (2009) dalam episode "Mulch Ado About Nothing" dan dalam episode "Twister: Part 2".



</doc>
<doc id="415850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415850" title="Adam Hicks">
Adam Hicks

Adam Hicks () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Luther Waffles" dalam serial televisi Zeke and Luther (2009). Ia juga bermain dalam beberapa film seperti Down and Derby (2005 sebagai Brady Davis) dan The 12 Dogs of Christmas (2005 sebagai Mike Stevens).


</doc>
<doc id="415851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415851" title="Sergei Prokofiev">
Sergei Prokofiev

Sergei Sergeyevich Prokofiev (; ) () adalah seorang komposer rusia, pianis dan konduktor yang ahli di berbagai jenis musik dan dikagumi sebagai salah satu komposer besar dari abad ke-20.

Karya-karya terpenting dalam urutan kronologis:




</doc>
<doc id="415852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415852" title="Rory Culkin">
Rory Culkin

Rory Hugh Culkin () adalah aktor asal Amerika Serikat. Rory merupakan adik dari aktor Macaulay Culkin dan Kieran Culkin. Ia bermain dalam beberapa film seperti You Can Count on Me (2000), Signs (2002), It Runs in the Family (2003) dan Mean Creek (2004).


</doc>
<doc id="415853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415853" title="Dominic West">
Dominic West

Dominic West () adalah aktor dari Inggris. Dominic West dikenal karena perannya sebagai Detektif Jimmy dalam serial televisi HBO The Wire. Ia juga berperan dalam film 300.


</doc>
<doc id="415862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415862" title="Aktivitas CIA di Indonesia">
Aktivitas CIA di Indonesia

Selama beberapa dekade, CIA telah terlibat di berbagai upaya melawan kegiatan komunisme di Indonesia. Usaha kudeta pertama pada tahun 1958 gagal mengguncangkan pemerintahan Sukarno, tetapi setelah gelombang pembersihan komunisme pada tahun 1965, Jenderal Abdul Haris Nasution dan Maj. Suharto memimpin TNI melikuidaksi PKI dan pada akhirnya berhasil menyingkirkan Sukarno. Peran penting Suharto pada masa Gestapu menempatkannya di kursi kepresidenan pada tahun 1967.

Pada tahun 1998, Pemerintah Amerika mengklasifikasikan sejumlah dokumen yang menggambarkan berbagai operasi rahasia di Indonesia.

Pada bulan May 1955, satu bulan setelah Sukarno menjadi tuan rumah pertemuan Negara Negara Non Blok, Washington mengeluarkan kebijakan Amerika terhadap Indonesia di NSC 5518. Di dalam dokumen ini, operasi rahasia (covert action) disetujui untuk dipakai menumbangkan Sukarno jika Sukarno memberi kontrol kepada partai sayap kiri. Provisi pendanaan Partai Masjumi kemungkinan adalah penjabaran kebijakan NSC 5518.

Di dalam sebuah percakapan di Washington sekitar 1958, Militer attaché Indonesia untuk Amerika menyebutkan bahwa terdapat banyak tokoh dan pembesar di Indonesia yang siap untuk bangkit melawan Presiden Sukarno jika mereka diberi sedikit dukungan dan dorongan dari Amerika Serikat. Salah satu dari pembesar dan tokoh ini adalah seorang staff CIA yang kemudian melaporkan pembicaraan diatas ke Frank Wisner, Deputi Direktor Perencanaan (Deputy Director of Plans).

Attaché militer Indonesia kemudian kembali ke Indonesia dengan personalia CIA berkedok militer. Mereka secara bersama berhasil cukup mempelajari potensi kekuatan opposisi sayap kiri dan
mendorong CIA untuk memulai operasi yang terbesar pada saat itu. Personalia - personalia itu kemudian menghubungi anggota militer Filipina, terutama Kolonel Valeriano, yang pernah bekerja sama dangan CIA dengan Ramon Magsaysay melawan pemberontakan sayap kiri Hukbalahap.

CIA dan kelompok kekuatan anti pemberontakan Filipina, pada awal 1958, telah mendirikan markas latihan 'special operation', yang diduga dipandu oleh pelatih dari Pasukan Khusus AD Amerika (United States Army Special Forces) dan memberi akses airport rahasia di pulau Palawan dan Mindano kepada pemberontak anti Sukarno di Indonesia.

Pada tanggal 9 Februari 1958, Pemberontak Letnan Kolonel Maluddin Simbolon mengeluarkan ultimatum atas nama pemerintah propinsi Sumatera Utara, menuntut pembentukan pemerintahan baru. Sukarno menolak tuntutan itu dan memerintahkan pemimpin TNI, Jendral Abdul Haris Nasution untuk menghentikan pemberontakan itu. Pada bulan Februari 21, TNI menerbangkan prajurit ke Sumatra dan memulai penyerangan. Markas pemberontakan di kota Padang dan Permesta mempunyai kedudukan kuat di semua daerah sampai ke Medan.

CIA mendukung pemberontakan di Indonesia melalui markas udara di Naha, Okinawa, dibawah kepemimpinan Ted Shanon. Fasilitas lainnya adalah di Taiwan, dimana pesawat pembom A-26 disiapkan untuk diterbangkan ke pangkalan di Filipina yang kemudian dipakai untuk membantu pemberontak di Indonesia. CIA, melalui stok senjata marinir dan angkatan darat Amerika, memberi 42.000 pucuk riffles. Pemberontak Indonesia yang telah dipersenjatai, kemudian dikembalikan ke Sumatra melalui air drop dari Filipina dan juga didaratkan dengan kapal selam. Pada bulan Mei 1958, sebuah A-26 yang dioperasikan oleh perusahaan penerbangan CAT Civil Air Transport ditembak saat operasi pengeboman dan pemberitaan penembakan ini menghentikan operasi mendukung pemberontakan Permesta.

Sebuah proposal kemudian disetujui pada bulan Maret, yang diikuti 'intermediate memorandum' pada bulan Juli, dan SNIE pada bulan September, mengenai hal-hal yang terkait di Indonesia dan Malaysia. Walaupun demikian, Amerika Serikat tidak mengantisipasi tingkat intensitas gerakan pembersihan yang dilakukan oleh TNI terhadap PKI.

Di dalam action proposal bulan Maret, personalia operasi rahasia, mulai dari musim panas 1964, bekerja sama dengan kementrian luar negeri Amerika (Department of State) melakukan rencana aksi politik di Indonesia yang ditujukan membantu opponent-opponent PKI, dan juga Cina. Operasi-operasi ini menekankan ketidak-akuran antara Indonesia dan Cina. Program ini dikoordinasi antara Kementrian Luar Negeri Amerika, Asistant Sekretaris untuk Urusan Asia Timur (Assistant Secretary for Far Eastern Affairs), dan Duta Besar Amerika untuk Indonesia.
Kegiatan ini mencakup liason, dukungan keuangan pada kelompok-kelompok anti komunis. Kegiatan lainnya mencakup propaganda (Black Propaganda) dan aksi politik. Salah satu tujuan kegiatan ini adalah mendorong koordinasi dan persetujuan umum antar elemen-elemen anti komunis di Indonesia. Program ini konsisten dengan kebijakan Amerika yang berusaha membentuk Indonesia menjadi negara anti komunis yang stabil.

Ketua DCI Amerika George Tenet mengatakan bahwa pendeklasifikasian sembilan operasi merupakan bagian dari sejarah rahasia dari kekuasaan Amerika yang dilakukan oleh tiga presiden terhadap berbagai negara asing. Operasi ini termasuk upaya membantu non komunis sayap kiri di Prancis dan Itali pada akhir 40-an and awal 50-an, operasi guerilla di Korea Utara and Korea selatan pada saat perang Korea, kegiatan propaganda politik dan misi pengeboman di Indonesia pada tahun 50-an, aktivitas paramiliter di Laos dan Tibet pada tahun awal terlibatnya Amerika di Vietnam dan berbagai plot pembunuhan di Kongo dan Republik Dominika pada awal 60-an.


</doc>
<doc id="415867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415867" title="David Thewlis">
David Thewlis

David Thewlis () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai "Remus Lupin" dalam film Harry Potter.


</doc>
<doc id="415878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415878" title="Metode deteksi planet-planet luar surya">
Metode deteksi planet-planet luar surya

teori awan debu merupakan
Sumber cahaya yang terpancar dari planet-planet sangat samar sekali dibandingkan dengan bintang induknya. Terlihat pada panjang gelombangnya, biasanya cahayanya memiliki terang cahaya kurang dari satu persejuta tua dibandingkan bintang induknya. Di samping kesulitan intrinsik dari mendeteksi suatu sumber cahaya yang sangat kecil tersebut, bintang induk menyebabkan silau cukup besar untuk menyamarkan cahaya dari planet tersebut, sehingga menyulitkan pendeteksian.

Untuk alasan itu, saat ini teleskop hanya dapat langsung exoplanets gambar di bawah keadaan yang luar biasa. Secara khusus, mungkin mungkin saat planet sangat besar (lebih besar dari Jupiter cukup), secara terpisah dari orang tua bintang, dan panas sehingga emits intens radiasi inframerah.

Sebagian besar extrasolar planets yang dikenal telah ditemukan melalui metode langsung:

Astrometri terdiri dari tepat mengukur posisi bintang di langit dan mengamati bahwa cara di mana perubahan posisi dari waktu ke waktu. Jika bintang memiliki planet, maka gravitational pengaruh planet akan menyebabkan bintang itu sendiri untuk bergerak dalam surat edaran yang kecil atau berbentuk bulat panjang lintasan umum tentang pusat massa (lihat animasi di sebelah kanan).

Variasi dalam kecepatan yang bergerak ke arah bintang atau jauh dari Bumi - yaitu, variasi dalam kecepatan radial dari bintang sehubungan dengan Bumi - dapat deduced dari beratnya di induk star dari baris karena hantu Efek Doppler ke [17]. Ini telah jauh teknik paling produktif digunakan.

Pulsar adalah sisa dari bintang, ultrapadat, kecil yang telah meledak sebagai Supernova yang memancarkan gelombang radio secara teratur sangat karena berputar. Anomali sedikit dalam waktu yang diamati pulses radio dapat digunakan untuk melacak perubahan pada pulsar dari gerakan yang disebabkan oleh kehadiran planet.

Ini merupakan teknik paling produktif yang digunakan selama ini oleh pemburu planet. Ia juga dikenal sebagai Doppler spektroskopi. Metode ini tidak terpengaruh oleh jarak, tetapi mensyaratkan rasio sinyal-ke-kebisingan yang cukup tinggi untuk mencapai derajat presisi yang tinggi, sehingga umumnya hanya digunakan untuk bintang yang relatif dekat kira-kira 160 tahun cahaya dari Bumi. Mudah sekali menemukan planet-planet besar yang dekat dengan bintang, tapi deteksi di jarak yang lebih jauh memerlukan pengamatan bertahun-tahun. Planet-planet yang mengorbit dengan derajat kemiringan sangat tinggi dari Bumi memproduksi sumber cahaya yang lebih kecil, dan karena itu lebih sulit untuk dideteksi. Salah satu kelemahan utama dari metode kecepatan-radial adalah hanya dapat memperkirakan massa planet minimum. Biasanya massa yang benar akan sebesar 20% dari nilai minimum ini, tetapi jika orbit planet hampir tegak lurus dan saling berhadapan, maka massa sebenarnya akan lebih tinggi.

Jika melintasi planet (atau transits) di depan beberapa bintang induk dari disk, maka diamati kecerahan bintang tetes oleh sedikit. Jumlah bintang yang dims tergantung pada ukuran dan pada ukuran planet.

Hampir semua kandidat planet ekstrasurya telah ditemukan menggunakan teleskop. Namun, banyak metode dapat menghasilkan hasil yang lebih baik jika melihat teleskop terletak di atas atmosfer. COROT (diluncurkan pada bulan Desember 2006) dan Kepler (diluncurkan pada bulan Maret 2009) adalah satu-satunya ruang aktif misi yang didedikasikan untuk extrasolar planet pencarian. Ruang Angkasa Hubble Telescope dan MOST telah menemukan atau dikonfirmasi beberapa planets. Ada banyak rencana yang diusulkan atau ruang misi seperti New Worlds Mission, Darwin, Misi Ruang Angkasa Interferometry, terrestrial Planet Finder, dan PEGASE.



</doc>
<doc id="415887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415887" title="Adipati Dolken">
Adipati Dolken

Adipati Dolken () adalah aktor dari Indonesia.

Adipati Koesmadji mulai dikenal sejak berperan sebagai "Virgo" dalam sinetron "Kepompong" yang tayang di SCTV.

Berkat perannya di film "Sang Kiai" pada tahun 2013, Adipati memenangkan Penghargaan FFI untuk Pemeran Pendukung Pria Terbaik, menjadikan Adi salah satu aktor termuda yang memenangkan piala Citra pada usia 21 tahun.




</doc>
<doc id="415888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415888" title="Larissa Costa">
Larissa Costa

Larissa Costa Silva de Oliveira (), umumnya dikenal sebagai Larissa Costa, adalah ratu kecantikan Brasil yang memenangkan Miss Brasil 2009. Larissa Costa akan mewakili Brasil pada ajang Miss Universe 2009.

Lahir di Natal, Rio Grande do Norte, ia lulus dalam bidang pedagogi, dan bekerja di Secretaria de Educação de Natal (Secretariat of Education of Natal). Ia juga memenangkan Miss Rio Grande do Norte tahun 2009, mewakili kota São Gonçalo do Amarante.


</doc>
<doc id="415890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415890" title="Tom Wisdom">
Tom Wisdom

Tom Wisdom () adalah aktor televisi, teater dan film asal Inggris.



</doc>
<doc id="415893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415893" title="Amy Acker">
Amy Acker

Amy Louise Acker () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak membintangi serial televisi Angel dan Kelly Peyton dalam serial televisi "Alias". Saat ini, Amy memerankan Samantha "Root" dalam Person of Interest.



</doc>
<doc id="415897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415897" title="Jokhang">
Jokhang

Jokhang, (; ), disebut juga Qokang, Jokang, Kuil Jokhang, Vihara Jokhang atau Tsuklakang (gTsug lag khang), adalah kuil Agama Buddha pertama di Tibet, berada di Dataran Barkhor di kota Lhasa. Tempat ini dibangun pada pemerintahan raja Songsten Gampo antara 605?-650 SM guna memperingati pernikahannya dengan putri Wencheng dari Dinasti Tang Cina, yang adalah seorang pemeluk Agama Buddha. Vihara ini juga disebut dengan panggilan Tsulag Khang atau 'Rumah Kebijaksanaan' tetapi sekarang ini lebih dikenal dengan sebutan Jokhang yang berarti 'Rumah Sang Buddha'.

Bagi sebagian besar rakyat Tibet, tempat ini merupakan tempat yang sangat di hormati dan merupakan sebuah vihara penting di Tibet. Yang mana dianut oleh sebagain umat, akan tetapi sekarang ini diatur oleh mazhab Gelug.

Bersama-sama dengan Istana Potala, tempat ini memiliki daya tarik tersendiri di kota Lhasa. Vihara ini juga merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO "Ansambel Sejarah Istana Potala" dan pusat spiritual kota Lhasa.


</doc>
<doc id="415902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415902" title="Istana Potala">
Istana Potala

Istana Potala (; ) berada di kota Lhasa, Tibet. Tempat ini diberi nama dari tempat yang ia berada, Gunung Potala, tempat kediaman Chenresig atau Avalokitesvara. Istana Potala adalah tempat kediaman utama dari Dalai Lama hingga masa Dalai Lama ke 14 mengungsi ke Dharamsala di India, setelah serangan dan kekalahan bertahan pada tahun 1959. Sekarang ini, Istana Potala diubah fungsinya oleh negara Cina menjadi sebuah museum.

Bangunan istana ini berukuran 400 meter timur-ke-barat dan 350 meter utara-ke-selatan, dengan tembok batu yang landai dengan ketebalan sekitar 3 meter dan 5 meter pada bagian dasarnya yang juga dicampur dengan tembaga untuk mencegah dari gempa bumi. Bangunan ini memiliki tiga belas tingkat - memiliki lebih dari 1.000 kamar, 10.000 tempat pemujaan dan sekitar 200.000 patung -; membumbung setinggi 117 meter di puncak Marpo Ri, "Lembah Merah" ("Red Hill"), menjulang lebih dari 300 meter secara menyeluruh dari dasar lembah. Menurut tradisi, ketiga lembah utama di Lhasa memberikan arti sebagai "Tiga Penjaga Tibet." Chokpori, di sebelah selatan Potala, merupakan gunung-hati ("bla-ri") dari Vajrapani, Pongwari dari Manjushri, dan Marpori, lembah di mana Istana Potala berada, mewakilkan Chenresig atau Avalokitesvara.


</doc>
<doc id="415906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415906" title="Danay García">
Danay García

Danay García () adalah pemeran film asal Kuba. Ia terkenal setelah memerankan Sofia Lugo dalam serial Fox network, "Prison Break".

Danay Garcia lahir dan dibesarkan di Havana, Kuba.. Ia telah belajar menari sejak berumur 10 tahun.. Danay bisa menari Balet, Salsa, Tarian Afrika, Merengue, Tari Perut, dan Flamenco. Sebelum menjadi aktris ia pernah mencoba dunia modeling.



</doc>
<doc id="415912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415912" title="Padmasambhawa">
Padmasambhawa

Padmasambhava (Tibet:པདྨ་འབྱུང་གནས;Wylie:padma 'byung gnas ; Hanyu:蓮華生上師; Pinyin:Lian Hua Sheng Shang Shi) Ia yang terlahir dari Bunga Teratai, ia dianggap membawa masuk pengaruh Agama Buddha Mazhab Tantra ("Tantric") ke Bhutan dan Tibet pada abad ke 8. Di kedua tempat tersebut, ia lebih sering dikenal dengan sebutan Guru Rinpoche ("Guru Mulia") atau Lopon Rinpoche. Para pengikut mazhab Nyingma menghormatinya sebagai Buddha kedua. Ia mengatakan:
Disamping terlahir dalam keluarga Brahmana, ia juga dipercaya berkuasa atas surga bernama "Zangdok Palri" (Gunung berwarna Tembaga). . Ia juga seringkali dianggap sebagai rintisan Buddha Amitabha dan menurut tradisi diagungkan sebagai "Buddha kedua".



</doc>
<doc id="415918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415918" title="Michael Rapaport">
Michael Rapaport

Michael David Rapaport () adalah seorang aktor dan komedian asal Amerika. Michael adalah putra dari June Brody dan David Rapaport. Ketika remaja, Michael mengidolakan Robert De Niro dan Christopher Walken. Ia tidak lulus SMA dan pindah ke Los Angeles untuk mencoba peruntungan di dunia hiburan.





</doc>
<doc id="415920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415920" title="Palù">
Palù

Palù (bahasa Venesia: "Pałù") adalah sebuah kotamadya di Provinsi Verona, Veneto, Italia. Kota ini berpenduduk 1.181 jiwa (31-12-2004). Luas wilayahnya 13,5 km², dan kepadatan penduduknya 87 jiwa per km².

Palù hanya terdiri atas 1 "frazione", yaitu Nessuna.

Palù memiliki 404 rumah tangga. Tabel di bawah ini menunjukkan jumlah penduduk antara tahun 1991-2001 dengan pertumbuhan sebesar 3,2% menurut sensus yang diselenggarakan oleh ISTAT.

Kota ini terletak pada ketinggian 25 m dpl.

Palù berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Opean, Ronco a l'Adexe, Zevio.


</doc>
<doc id="415929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415929" title="Sorgà">
Sorgà

Sorgà adalah sebuah "comune" di Provinsi Verona, Veneto, Italia. Kota ini berpenduduk 3031 jiwa (31-12-2004). Luas wilayahnya 31,5 km², dan kepadatan penduduknya mencapai 96 jiwa per km². Sorgà terletak 28 km dari Verona. Sorgà terletak pada ketinggian 25 m dpl.


Bigarello, Castel d'Ario, Castelbelforte, Erbè, Gazzo Veronese, Nogara, Villimpenta


</doc>
<doc id="415930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415930" title="Robert Wisdom">
Robert Wisdom

Robert Wisdom (lahir tanggal 14 September, 1953 di Washington, D.C.) adalah pemeran berkebangsaan Amerika. Orang tuanya berasal dari Jamaika. Robert membintangi 3 musim serial HBO, "The Wire" sebagai Howard "Bunny" Colvin. Ia juga turut bermain dalam film-film layar lebar yaitu "" (2004), "Ray" (2004), dan "Freedom Writers" (2007). Tahun 2007 ia mendapatkan peran dalam serial "Prison Break" sebagai gembong narkoba Panama yang bernama Lechero.





</doc>
<doc id="415936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415936" title="Trinley Thaye Dorje">
Trinley Thaye Dorje

Trinley Thaye Dorje (Tibet:ཕྲིན་ལས་མཐའ་ཡས་རྡོ་རྗེ་ ; Wylie: Phrin-las Mtha'-yas Rdo-rje) (lahir 6 Mei, 1983, Lhasa, Tibet) adalah yang ditunjuk sebagai penerus gelar Karmapa ke 17.

Karmapa adalah pemimpin dari mazhab Kagyu, satu dari empat mazhab utama dari Agama Buddha di Tibet. Bersama-sama dengan Ogyen Trinley Dorje, Thaye Dorje bertahan untuk ditunjuk sebagai penerus dari kedudukan dan jabatan.


</doc>
<doc id="415938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415938" title="Ogyen Trinley Dorje">
Ogyen Trinley Dorje

Ogyen Trinley Dorje (Tibetཨོ་རྒྱན་འཕྲིན་ལས་རྡོ་རྗེ། ; Wylie O-rgyan 'Phrin-las Rdo-rje) (), juga ditulis sebagai Urgyen Trinley Dorje (Wylie U-rgyan 'Phrin-las Rdo-rje]]); atau "Orgyen Trinley Dorje" atau "Ugyen Trinley Dorje") adalah yang ditunjuk sebagai penerus gelar Karmapa ke 17.

Karmapa adalah pemimpin mazhab Kagyu, satu dari empat mazhab utama dari Agama Buddha di Tibet. Bersama-sama dengan Trinley Thaye Dorje, Ogyen Trinley Dorje bertahan untuk ditunjuk sebagai penerus dari kedudukan dan jabatan.


</doc>
<doc id="415939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415939" title="Malo, Italia">
Malo, Italia

Malo adalah sebuah kota di Provinsi Vicenza, Veneto, Italia dan berpenduduk 13.216 jiwa (31-12-2004). Luas wilayahnya mencapai 30,5 km, kepadatan penduduknya adalah 433 jiwa per km.

Malo tersusun atas sejumlah "frazione": Borgo Redentore, Case, Molina, San Tomio.

Malo memiliki 4.981 rumah tangga. Menurut sensus ISTAT, selama tahun 1991-2001, penduduk kota ini meningkat 9,9%.

Kotamadya ini terletak 116 m dpl.

Malo berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Castelgomberto, Cornedo Vixentin, Ìxoła Vixentina, Maran Vixentin, Monte di Malo, San Vito di Łeguzan, Thiene, Viłaverla.



</doc>
<doc id="415940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415940" title="Karma Kagyu">
Karma Kagyu

Karma Kagyu (Tibet: ཀརྨ་བཀའ་བརྒྱུད| ;Wylie: karma bka'-brgyud ), atau disebut juga Kamtsang, adalah satu dari empat mazhab besar Agama Buddha di Tibet. Pemimpin spiritual dari Karma Kagyu disebut "Gyalwa Karmapa". Karma Kagyu juga dikenal dengan sebutan "Topi Hitam" ("Black Hat") sebagai penegasan akan Mahkota Hitam yang dipakai oleh Karmapa.


</doc>
<doc id="415942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415942" title="Malo">
Malo




</doc>
<doc id="415947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415947" title="Yang Mulia (agama)">
Yang Mulia (agama)

Yang Mulia adalah panggilan resmi atau norma penulisan nama untuk kelompok pemimpin agama tertentu. Dalam agama Kristen, terlebih dari Gereja Ortodoks, Gereja Anglikan dan Gereja Katolik Roma (juga Gereja Ritus Timur), panggilan resmi ini seringkali digunakan sebagai penunjukkan kepada Paus (Katolik Roma). Contohnya, Paus Benediktus XVI di Vatikan.

Dalam agama Buddha di Tibet, Dalai Lama sering juga disebut dengan panggilan resmi ini, demikian juga dengan pemimpin Agama Buddha seperti Sakya Trizin, Patriak dari Sakyapa.


</doc>
<doc id="415966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415966" title="Atas Nama Cinta (album)">
Atas Nama Cinta (album)

Atas Nama Cinta adalah sebuah album live karya grup band Dewa 19, yang dirilis pada tahun 2004. Seluruh lagu di album ini merupakan rekaman konser Dewa 19 pada saat "Tour Atas Nama Cinta". Album ini dirilis dalam 2 CD, yaitu "Atas Nama Cinta I" dengan 11 buah lagu dan "Atas Nama Cinta II" dengan 10 lagu. Di album ini juga terdapat lagu-lagu Dewa 19 di era Ari Lasso menjadi vokalis seperti "Restoe Boemi", "Bunga","Elang",dan lainnya, yang kali ini dinyanyikan oleh Once.

Ini adalah album live pertama Dewa dengan vokalis Once.





</doc>
<doc id="415973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415973" title="Paderborn">
Paderborn

Paderborn (dilafalkan: ) adalah kota universitas yang juga merupakan ibu kota dari Distrik Paderborn. Selain dari pusat kotanya sendiri, kota Paderborn terdiri dari Schloss Neuhaus, Wewer, Sande, Dahl, Elsen, Marienloh, Neuenbeken, dan Benhausen. Paderborn adalah kota kedua terbesar dari wilayah Ostwestfalen-Lippe setelah Bielefeld bila dihitung dari jumlah penduduk.

Selain dari lebih dari 140.000 penduduknya, kota ini juga ditinggali oleh lebih dari 9.000 warga negara Inggris, yang umumnya merupakan anggota keluarga dari prajurit atau memiliki hubungan dengan Angkatan Bersenjata Inggris.



</doc>
<doc id="415980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415980" title="AllMusic">
AllMusic

AllMusic adalah sebuah layanan panduan dan basis data musik. Situs web ini didirikan pada 1991 oleh Michael Erlewine. Situs web yang berisikan ulasan, kritik, album, artis, buku, dan segala sesuatu seputar musik.


</doc>
<doc id="415985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415985" title="Penjelajahan antar bintang">
Penjelajahan antar bintang

Penjelajahan antar bintang adalah perjalanan dengan menggunakan pesawat ruang angkasa melewati bintang-bintang, baik berawak maupun tak berawak. Konsep perjalanan antarbintang masih berupa konsep yang banyak terdapat dalam fiksi ilmiah. Karena pada kenyataannya perjalanan antarbintang ini amatlah sulit direalisasikan.

Banyak karya ilmiah telah dipublikasikan tentang konsep terkait. Dibutuhkan waktu perjalanan dan teknik kerja yang memadai untuk melakukannya, baik antar generasi dan perjalanan tak berawak tampaknya mungkin, meskipun membutuhkan teknologi yang sangat canggih. NASA telah terlibat dalam penelitian ini menjadi topik untuk beberapa tahun, dan telah melakukan sejumlah pendekatan teoretis.

Tantangan utama dari perjalanan ini adalah jarak tempuh yang amat sangat jauh, karena itu tidak memakan waktu yang tidak sedikit. Dengan teknologi yang kita miliki saat ini membutuhkan waktu dekade ke ribuan tahun untuk mencapainya.


</doc>
<doc id="415992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415992" title="Penjelajahan Mars">
Penjelajahan Mars

Penjelajahan Mars telah menjadi bagian penting dari program eksplorasi angkasa dari Rusia, Amerika Serikat, Eropa, dan Jepang. Puluhan robot angkasa, termasuk orbiter, lander, dan Rover, telah diluncurkan menuju Mars sejak tahun 1960-an. Ini misi yang bertujuan untuk mengumpulkan data tentang kondisi saat ini dan menjawab pertanyaan tentang sejarah Mars. Pertanyaan ilmiah yang dikemukakan oleh masyarakat diharapkan untuk tidak hanya memberikan jawaban yang lebih baik dari planet merah, tetapi juga menghasilkan fakta-fakta yang lebih lanjut tentang masa lalu, dan kemungkinan masa depan, dari Bumi.


</doc>
<doc id="415998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=415998" title="Koichi Kusakari">
Koichi Kusakari

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1985, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Kenta / Black Mask" dalam serial Super Sentai "Hikari Sentai Maskman".




</doc>
<doc id="416019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416019" title="Kehidupan ekstraterestrial">
Kehidupan ekstraterestrial

Kehidupan ekstraterestrial didefinisikan sebagai kehidupan yang tidak berasal dari planet bumi. Keberadaan kehidupan di luar planet ini masih sebatas teori dan perkiraan-perkiraan mengenai kehidupan tersebut masih terus dicetuskan. Stephen Hawking dan Carl Sagan berpendapat bahwa tidak mungkin kehidupan hanya ada di bumi saja.

Hipotesis-hipotesis mengenai asal muasal kehidupan ekstraterestrial, jika ada, adalah sebagai berikut: ada yang mengusulkan bahwa kehidupan mungkin muncul secara mandiri dari berbagai tempat di alam semesta. Hipotesis alternatif adalah panspermia, yang menyatakan bahwa kehidupan muncul dari satu lokasi, kemudian menyebar antara planet-planet berpenghuni. Kedua hipotesis ini tidak saling eksklusif. Studi dan teori dari kehidupan ekstraterestrial dikenal sebagai astrobiologi, eksobiologi atau xenobiologi. Bentuk-bentuk kehidupan ekstraterestrial berkisar dari kehidupan berskala bakteri sampai pada mahluk cerdas.

Gagasan mengenai tempat tinggal kehidupan ekstraterestrial terus berkembang, seperti di Venus dan Mars; bulan-bulan Yupiter dan Saturnus seperti Europa, Enceladus dan Titan; dan planet luar surya seperti Gliese 581 c dan d yang dikatakan berada di zona layak huni.

Kepercayaan bahwa benda terbang aneh (BETA) berasal dari kehidupan ekstraterestrial dan klaim penculikan oleh alien dianggap palsu oleh para ilmuwan. Kebanyakan penampakan BETA merupakan pesawat buatan bumi, objek astronomik atau hanya berupa hoax, tetapi beberapa penampakan tidak dapat dijelaskan.

Ilmuwan berusaha mencari bukti kehidupan uniselular di Tata Surya dengan melakukan penelitian terhadap permukaan planet Mars dan batu meteor yang jatuh ke bumi. Sebuah misi ke Europa, salah satu bulan Yupiter yang diduga memiliki air di bawah permukaannya, juga digagaskan.

Terdapat bukti terbatas bahwa kehidupan mikrobial mungkin ada di Mars. Eksperimen pada program Viking melaporkan adanya proses emisi gas dari lapisan tanah panas Mars yang diduga sebagai bukti kehadiran mikroba, tetapi tidak ada bukti kuat mengenai hipotesis tersebut. Pada tahun 1996, suatu struktur yang menyerupai nanobakteria dilaporkan ditemukan di meteor ALH84001. Laporan ini kontroversial, dan perdebatan terus berlanjut.

Pada Februari 2005, ilmuwan NASA melaporkan bahwa mereka menemukan bukti kuat adanya kehidupan di Mars. Ilmuwan Carol Stoker dan Larry Lemke mengklaim bahwa tanda metana yang ditemukan di atmosfer Mars menyerupai proses produksi metana oleh kehidupan primitif di Bumi. NASA menolak klaim kedua ilmuwan tersebut.

Pada tahun 2010, dari data satelit Cassini, para ahli NASA menemukan bukti penting yang menunjukkan adanya kehidupan alien primitif di Titan, bulan dari Saturnus. Ahli-ahli tersebut menyimpulkan dalam dua makalah. Pada makalah pertama, dalam jurnal Icarus, dinyatakan bahwa hidrogen yang mengalir di atmosfer planet menghilang di permukaan, yang menunjukkan bahwa alien mungkin bernapas. Pada makalah kedua, dalam "Journal of Geophysical Research", disimpulkan bahwa terjadi kekurangan bahan kimia di permukaan. Zat-zat tersebut mungkin dikonsumsi oleh suatu kehidupan. Chris McKay, astrobiolog di Pusat Penelitian NASA, menyatakan bahwa proses konsumsi hidrogen ini mirip dengan proses manusia mengonsumsi oksigen di bumi.

Terdapat gagasan bahwa alien mungkin mengeluarkan sinyal ke angkasa. Gagasan ini tidak pasti, tetapi proyek-proyek seperti SETI ("Search for Extra-Terrestrial Intelligence") dibuat untuk mencari sinyal radio dari kehidupan ekstraterestrial.

Astronom juga mencari planet luar surya yang dapat dihuni seperti bumi. Planet-planet yang diduga dapat dihuni adalah Gliese 581 c, Gliese 581 d dan OGLE-2005-BLG-390Lb. Teknologi yang ada tidak cukup untuk mempelajari planet-planet luar surya tersebut.

Fisikawan Stephen Hawking memperingatkan agar manusia tidak berusaha berhubungan dengan alien. Ia memperingatkan bahwa alien mungkin akan merampas sumber daya alam bumi. Hawking menganalogikan "jika alien datang mengunjungi kita, apa yang terjadi akan sama dengan ketika Colombus mendarat di benua Amerika, yang tidak berakhir baik bagi penduduk asli Amerika."



</doc>
<doc id="416031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416031" title="Terowongan bawah tanah Nusantara">
Terowongan bawah tanah Nusantara

Terowongan di bawah dasar laut Nusantara (bahasa Inggris: "Nusantara Tunnel") direncanakan sebagai penghubung antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatra yang akan melintasi Selat Sunda adalah terdiri dari sebuah terowongan dwijalur bawah tanah yang menuju Pulau Jawa ke arah Pulau Sumatra berikut sebuah terowongan dwijalur bawah tanah yang menuju dari Pulau Sumatra ke arah Pulau Jawa dan pada setiap terowongan jalan bawah tanah memiliki panjang 33 km dengan kedalaman 40 meter di bawah dasar laut ini akan memiliki tempat istirahat atau darurat, terowongan yang berdiameter 7 meter pada masing-masing terowongan ini akan tersedia pula ruang untuk kereta listrik yang dapat membawa penumpang beserta kargo berikut pula ruang bagi segala jenis kendaraan seperti bus, truk, kontainer, termasuk mobil jenis penumpang sedan.




</doc>
<doc id="416040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416040" title="Kagyu">
Kagyu

Kagyu atau Kagyupa (Tibet: བཀའ་བརྒྱུད་པ ; Wylie: bka' brgyud pa ) adalah sebuah mazhab yan juga dikenal sebagai ""Aliran Lisan"" atau "Penyampaian secara berbisik", yang sekarang ini merupakan salah satu dari empat mazhab Agama Buddha di Tibet, ketiga lainnya adalah Nyingma (རྙིང་མ "Rnying-ma"), Sakya ("Sa-skya"), dan Gelug ("Dge-lugs"). Bersama sama dengan "Sakya" dan "Gelug", Kagyu digolongkan sebagai mazhab Sarma (གསར་མ) atau "Penyampaian Baru" karena terutama mazhab ini mengikuti Vajrayana atau dasar pengajaran Tantra akan apa yang disebut "Tantra Baru" sebagaimana yang diterjemahkan selama penyebaran Agama Buddha kedua di Tibet.

Seperti mazhab Agama Buddha di Tibet lainnya, Kagyu menganggap pengajaran dan pelatihan mereka sebagai ajaran Sang Buddha sepenuhnya (atau tiga yāna) terlebih karena mereka mengikuti pengajaran pokok dan sumpah akan pembebasan dan peraturan keagamaan secara individu (Pratimoksha) yang sesuai dengan tradisi Mulasarvastivada dari Śrāvakayāna (yang sering juga disebut Agama Buddha Nikaya atau "Hīnayāna" ); pengajaran mengenai Bodhisattva yang berjanji akan pembebasan semua umat dan filosofi dari Mahāyāna; dan pengertian yang mendalam dan samaya yang mengikrarkan Mantra Rahasia dari Vajrayāna.

Yang membedakan Kagyu dari mazhab lain Agama Buddha di Tibet (Himalaya) pada dasarnya adalah instruksi supranatural tertentu dan Tantra yang mereka tekankan dan garis keturunan (dari aliran pengajaran) yang mereka ikuti.

Oleh karena tradisi tertentu dalam Kagyu yang secara jelas menekankan pengabdian kepada pengajar ("guru") dan guru yoga, dan penyampaian instruksi supranatural secara pribadi ("dam ngag" atau "man ngag") dari seorang guru ke pengikutnya, mazhab Kagyu awal membuat kebingungan akan beberapa sub-mazhab atau sub-sekte yang berpusat pada pengajaran guru-guru Kagyu dan garis keturunan demikian juga dengan pola pikir yang berpusat pada satu pengajaran.


</doc>
<doc id="416050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416050" title="Ria Enes">
Ria Enes

Ria Enes () adalah seorang penyiar radio, penyanyi, pembawa acara, dan pendidik berkebangsaan Indonesia. Pada awal tahun 1990-an, ia berhasil meraih popularitas di seluruh Indonesia bersama dengan bonekanya Susan.

Pada tahun 1987, setelah lulus dari SMAN 4 Malang, pemilik nama asli Wiwik Suryaningsih ini melanjutkan kuliahnya dan lulus pada tahun 1995 di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Dr. Soetomo, Surabaya. Di sela-sela kesibukannya kuliah, ia bekerja sambilan sebagai penyiar radio di Carolina Surabaya. Hanya bertahan setahun, ia memilih pindah ke Radio Suzanna.

Di stasiun radio yang terletak dekat Taman Apsari (di Embong Kaliasin, Surabaya Pusat) itu, ia ditandemkan dengan penyiar senior yang lumayan populer, Bung Dino. Ria biasa mengudara pukul 14.00-15.00 WIB setiap hari Senin-Jum'at. Suatu ketika, Bung Dino tidak bisa masuk siaran karena sakit. Atas inisiatifnya sendiri, Ria kemudian mengudara solo dengan seolah-olah berbicara pada anak kecil. Kebetulan, ia bisa menciptakan suara anak-anak dari tenggorokannya. Anak kecil itu disebutnya Susan, diambil dari stasiun radio tempatnya bekerja.

Di luar dugaan, siaran perdananya bersama Susan itu mendapat respon positif, ditandai dengan banyaknya telepon yang masuk ke studio menanyakan anak kecil berkarakter centil, cerewet, nakal, dan celometan tapi cerdas dan menghibur itu. Akibatnya, Ria Enes mendapatkan kenaikan gaji lumayan besar.

Sukses menciptakan tokoh anak-anak, Ria kebanjiran tawaran "off-air". Ketika tampil "off-air" itulah, ia membawa serta sebuah boneka yang dibelinya di sebuah toko mainan anak-anak di Tunjungan Plaza. Namun, sejak adanya Susan, nama Ria seolah kalah populer dibanding bonekanya, karena khayalak biasa lebih dulu menanyakan tentang Susan.

Sukses "off-air" dan "on-air" di radio, seorang produser rekaman memintanya rekaman lagu anak-anak. Ria menyambut tawaran itu. Album perdananya "Si Kodok" meledak di pasaran pada tahun 1991. Berturut-turut setelah itu lahir album "Kodok dan Semut", "Susan Punya Cita-Cita", dll yang juga meledak. Lagu "Susan Punya Cita-Cita" yang dirilis tahun 1993 berhasil meraih HDX Award dengan kategori sebagai album terlaris kala itu. Antara tahun 1991-2004, ia telah meluncurkan 12 album.

Akibat semakin padatnya tawaran "off-air", Ria tak bisa lagi bersiaran. Secara baik-baik, ia pamitan untuk mengakhiri kariernya di Radio Suzanna.

Sukses di belantika musik Tanah Air, Ria dan Susan kebanjiran tawaran membintangi sejumlah iklan produk. Meski demikian, Ria enggan tinggal di Jakarta, dan lebih memilih tetap tinggal di Surabaya, untuk menjaga kemurnian logat Jawa Timurannya.

Tawaran mengasuh berbagai acara juga diterima dari berbagai stasiun televisi. Salah satunya SCTV yang mengontraknya sampai 3 tahun untuk acara "Pesta Anak". Sempat pula tampil di TPI dalam acara "Lenong Bocah".

Kemudian, setelah bertahun-tahun menghilang dari layar kaca, Ria Enes akhirnya kembali ke layar kaca melalui acara "Pesta Sahabat Makin Cakep" yang tayang di RTV.

Ria pernah digosipkan berpacaran dengan budayawan Emha Ainun Nadjib. Pada tanggal 14 November 1997, ia menikah dengan Rey Irarto Wisnu Takari, seorang pengusaha yang memiliki Trapesium Band, sebuah grup musik yang cukup terkenal di Surabaya.

Setelah 3 kali keguguran, Ria Enes akhirnya melahirkan anak sulungnya Atala Rania Insyra (lahir 29 Juli 2000). 2 anak menyusul kemudian, yakni Ataya Raisa Insyra (lahir 11 Februari 2004) dan Atasya Radho Insyra (lahir 23 Juni 2006). Ketiga anak tersebut dilahirkan dengan bedah sesar. Setelah kelahiran si bungsu, rahim Ria langsung disteril.

Ria Enes kini lebih banyak bergelut di dunia pendidikan, melalui lembaga pendidikan Dunia Susan yang didirikannya pada tahun 1994 di sebuah ruko di Darmo Park II (di Dukuh Pakis, Surabaya Barat). Awalnya, Dunia Susan hanyalah sanggar seni. Namun karena respon positif dari masyarakat, Ria menaikkan statusnya sebagai taman kanak-kanak.

Di TK tersebut, ia juga melibatkan orang tua murid untuk aktif dalam kegiatan belajar mengajar agar memantau perkembangan anak. Jika mendapat tawaran "show" di Surabaya dan sekitarnya, Ria mengajak serta murid-muridnya, untuk melatih keberanian mereka di depan umum.


</doc>
<doc id="416053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416053" title="Minggir II, Sendangagung, Minggir, Sleman">
Minggir II, Sendangagung, Minggir, Sleman

Minggir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Minggir terletak di bagian barat dari Kabupaten Sleman. Pusat Kecamatan Minggir berada di wilayah Kelurahan Sendangagung, terletak di Jalan Kebonagung berjarak 50 meter dari Kantor Kelurahan Sendangagung di sebelah selatan, berjarak 50 meter dari Pasar Kebonagung di sebelah barat. 200 meter ke arah utara terletak Puskesmas yang memberikan pelayanan kesehatan bagi masyarakat Kecamatan Minggir pada khususnya, dan masyarakat di luar Kecamatan Minggir.

Sebagian besar mata pencaharian masyarakat adalah bertani dengan menanam padi di sawah. Selain dimasak untuk makan sehari-hari, masyarakat juga menjual hasil tanaman padi dalam bentuk gabah atau beras sehingga dapat menjadi sumber penghasilan bagi masyarakat. Selain tanaman padi, di wilayah Kecamatan Minggir dapat ditemui banyak tanaman mendong. Minggir terkenal dengan penghasil mendong yang digunakan untuk membuat tikar mendong atau "klasa", bahkan mengirim hasil mendong ke pengrajin mendong di Kabupaten Tasikmalaya (Jawa Barat). Sentra penghasil mendong dapat dijumpai di wilayah Kelurahan Sendangagung yaitu di wilayah Dusun Minggir, Kisik, Plembon, Bontitan, Mandungan, Baran, Jambon, dan Watugajah, selain di beberapa dusun yang lain.

Mata pencaharian masyarakat yang lain adalah kerajinan dari bambu jenis bambu apus atau "pring apus" yang banyak ditemui di dusun-dusun di wilayah Kecamatan Minggir. Sentra kerajinan anyaman bambu yang menghasilkan perabot rumah tangga seperti besek, tenggok, tumbu, tambir, tampah, kalo, dan kepang, dan juga penghias rumah seperti lampu gantung dapat dijumpai di wilayah Saidan, Brajan,Diro dan Kwayuhan. Bahkan hasil kerajinan dari bambu ini telah menembus pasar ekspor di luar negeri.

Sentra kerajinan parut dapat ditemui di wilayah Dusun Pojok. Parut adalah alat kukur kelapa atau "kambil" yang terbuat dari kayu melinjo yang telah dipotong persegi dengan ukuran 10 cm x 30 cm dan diasah halus. Sebagai mata kukur digunakan potongan kawat halus yang dipotong sekitar 4mm ditanam sebagian di papan parut. Parut dari kayu ini banyak disukai kaum ibu di wilayah Yogyakarta pada umumnya, karena lebih cepat dalam proses mengukur kelapa dan jauh lebih murah dibandingkan dengan alat kukur modern yang terbuat d

</doc>
<doc id="416068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416068" title="Kereta api ekonomi">
Kereta api ekonomi

Kereta api ekonomi adalah kelas kereta penumpang di bawah kelas bisnis dalam pelayanan oleh PT Kereta Api Indonesia. Sama halnya dengan kereta kelas bisnis, kini hampir semua kereta kelas ekonomi telah dilengkapi dengan "Air Conditioner" (AC) seiring dengan pelayanan PT Kereta Api Indonesia yang semakin berkembang. Kereta ekonomi yang ada di Indonesia dibagi menjadi tiga beserta klasifikasinya dalam tiket kereta api, yakni kereta kelas Ekonomi AC (Subsidi/Komersial/lokal), Ekonomi AC Plus Kemenhub (penulisan ekonomi), Ekonomi AC Plus New Image (Plus Non-PSO/Plus Lokal), dan Ekonomi AC Premium (penulisan Premium; pada pemesanan tiket kereta masih dituliskan Ekonomi dan sekarang dituliskan Premium bukan Ekonomi). Kelas ekonomi pada pengoperasiannya banyak yang memanfaatkan Subsidi berdasarkan kesepakatan PSO ("public service obligation") (kebijakan Pemerintah dalam hal subsidi moda transportasi bagi masyarakat).

Satu kereta penumpang ekonomi berkapasitas 64 hingga 106 orang dengan formasi tempat duduk 2-2 maupun 3-2. Terdapat juga kereta kelas ekonomi eks-KRD MCW 301 dan MCW 302. Kereta eks KRD masih ada yang tidak ber-AC. Unit AC yang digunakan pada kereta ekonomi biasa adalah 6 unit AC split (seperti di gedung atau rumah), dan pada KA Ekonomi AC Plus produksi INKA menggunakan AC sentral seperti di kereta eksekutif.

Kereta ini menjadi idaman para penumpang pada saat hari raya ataupun hari libur, walaupun dalam setiap perjalanan, kereta ini harus berhenti untuk "mengalah" (bersilang) dengan kereta api kelas atasnya. Harga tiket kereta api kelas ekonomi pun cukup terjangkau. Dalam setiap rangkaian kereta ekonomi jarak jauh, terdapat 1 gerbong kereta ekonomi, restorasi, dan pembangkit (KMP) (maupun kereta restorasi dan pembangkit (MP). Tak jarang menggunakan kereta restorasi (M1) dan pembangkit (P) secara terpisah).

Kereta ekonomi AC adalah kelas Kereta api terbawah di Indonesia, dengan tarif yang menyesuaikan dengan perekonomian negara (karena beberapa perjalanan menggunakan Subsidi berdasarkan kesepakatan PSO). Kereta ini, pada awal sebelum 2014, memiliki ciri-ciri berupa striping ("livery") jingga orange-biru bergaris kuning-orange, dengan (atau tidak dengan) logo Kemenhub di dekat pintu kiri dan logo PT KAI di dekat pintu kanan, serta merupakan produk impor sejak masa PJKA maupun buatan PT INKA.

Pada kereta ekonomi biasa juga terdapat "livery" lain berupa warna orange-hijau bermotif daun dengan logo Kemenhub dan PT KAI (sering disebut NutriSari karena kemiripannya), yang merupakan produk dari PT INKA produksi 2008-2009. Setelah 2014, kereta Ekonomi AC disamakan "livery"-nya seperti KA Jayabaya, dengan pintu berwarna oranye, meski pada awalnya terdapat kesalahan pengecatan warna pintu dalam beberapa kereta, yang seharusnya warna oranye menjadi warna biru, yang seharusnya untuk kelas eksekutif.

Kereta kelas ekonomi pada umumnya ditarik lokomotif besar seperti CC201, CC203, atau CC204. Terkadang CC206 dioperasikan untuk menggantikan ketiga jenis lokomotif tersebut.

Pada Januari 2015 subsidi PSO untuk kereta ekonomi AC jarak jauh dan jarak menengah mulai dihapus. Tidak ada lagi nama dan istilah "tarif "flat"" untuk semua jurusan dan tarif dibatasi oleh tarif batas atas (TBA) dan tarif batas bawah (TBB), dan ini serupa dengan kereta bisnis maupun eksekutif. Pada 1 Maret 2015, kontrak PSO ditandatangani, namun mengalami penundaan karena pada 1 April 2015 tarif kereta api jarak jauh dan menengah dinaikkan hingga dua kali lipatnya. Setelah 1 Januari 2019, beberapa layanan kereta api dicabut kontrak PSO nya sehingga menjadi kereta kelas komersial.

Kereta ekonomi lama diproduksi pada tahun 1953-1954, 1964-1966, 1968, 1973, 1975-1976, 1978, 1980, 1985, dan merupakan produk impor dari berbagai pabrik yakni Nippon Sharyo dan Arad Rumania. Khusus untuk kereta ekonomi buatan tahun 1993 dan seterusnya adalah produk rakitan baru ataupun modifikasi PT INKA Madiun. Pada tahun 2010 ke atas INKA sudah tak lagi memproduksi kereta ekonomi biasa, dan difokuskan pada kereta ekonomi AC plus.

Kereta kelas ini mulai diperkenalkan pada tahun 2010 sebagai upaya penggantian kereta kelas Bisnis serta untuk meremajakan rangkaian kereta yang ada. Kereta ekonomi ini diproduksi oleh PT INKA Madiun dan merupakan kereta kerjasama antara PT KAI dengan Departemen Perhubungan Republik Indonesia. Kereta pertama yang diperkenalkan adalah Kereta api Bogowonto. Susunan kereta ini adalah 64-80 tempat duduk berhadapan, dengan ciri khas pintu plus yaitu pintu "kupu-kupu" (kecuali Kereta khusus Difabel), serta pola jendela yang khas. Stripping pada awalnya berwarna biru muda bermotif gelombang warna biru tua dengan logo Kemenhub dan tulisan ekonomi AC. Sekarang rangkaian kereta ini telah mengikuti striping selendang pecut seperti KA Jayabaya.

Pada tanggal 4 Juli 2016, PT Kereta Api Indonesia meluncurkan rangkaian kereta ekonomi produksi 2016 yang "memiliki kenyamanan dan keeleganan seperti kelas eksekutif". Rangkaian ini diproduksi oleh PT INKA Madiun dan dipesan sebanyak lima set. Peluncuran kereta ekonomi ini dilaksanakan menjelang musim mudik 2016 untuk menghadapi angkutan lebaran 2016 yang diperkirakan akan meningkat tajam. Awalnya, kereta ekonomi ini digunakan untuk kereta api Kutojaya Utara ekstra lebaran sebagai angkutan lebaran yang pada saat itu finalisasi baru berjalan 85%. Kereta tersebut memiliki fasilitas AC, televisi, dan tempat duduk standar kelas ekonomi sebanyak 80 tempat duduk.

Kereta api tersebut kemudian direncanakan untuk mengganti rangkaian kereta api bisnis milik Fajar, Senja Utama Yogya dan kereta api Mutiara Selatan yang kemudian dimutasi untuk rangkaian kereta bisnis untuk perjalanan Semarang dan Cirebon. Akan tetapi, kereta tersebut kemudian dikritik oleh sejumlah pengguna jasa dan bahkan sampai kepada para pecinta kereta api ("railfans") karena jarak antarkursi yang sempit dan mengakibatkan kaki penumpang tidak leluasa. Oleh karena itulah, PT KAI memutuskan menarik kereta ekonomi tersebut dan mengembalikan sejumlah rangkaian lama untuk tiga kereta api tersebut. Kereta ekonomi AC kemudian dijalankan hanya di sebagian KA jarak menengah saja, menanti giliran desain ulang kereta tersebut.

Rangkaian Kereta ekonomi 2016 kebanyakan dialokasikan ke KA jarak menengah seperti Kereta api Kaligung (Semarang Poncol-Brebes pp.), kereta api Ambarawa Ekspres (Surabaya Pasar Turi-Semarang Poncol pp.), serta Kereta api Menoreh (Semarang Tawang-Pasarsenen pp.) (Pengecualian karena kereta api ini tergolong KA jarak jauh); maupun kelas campuran seperti Kereta api Tegal Bahari (Gambir-Tegal pp.), Kereta api Cirebon Ekspres (Cirebon-Gambir pp), dan Kereta api Cirebon Tambahan (Cirebon-Gambir pp.). Karakteristiknya adalah kaca panorama dupleks (seperti Kereta api Argo Bromo Anggrek), tempat duduk yang menghadap ke tengah rangkaian (dengan "pivot" tempat duduk nomor 11 dan 12), serta "jarak tempat duduk menyerupai jarak antar tempat duduk kelas ekonomi di Boeing 747".

Kelas ekonomi premium merupakan generasi kelas ekonomi terbaru PT Kereta Api Indonesia. Kereta ini merupakan kereta hasil produksi PT INKA Madiun, serta memiliki dimensi dan karakteristik tempat duduk yang sama seperti kereta api ekonomi plus new image 2016, yakni 40 tempat duduk menghadap ke depan, 40 lainnya ke belakang, sehingga memusat. Perbedaan yang ada meliputi tempat duduk yang memiliki tuas "reclining" (kecuali kursi khusus difabel yang memiliki karakteristik seperti kelas bisnis, yakni kursi khusus ujung yang bisa digeser arah hadapnya), besi di bawah kursi dihilangkan agar kaki terasa nyaman saat menapaki lantai, dipasangnya empat unit televisi, serta adanya lampu baca. Kereta ini menggunakan "livery" yang berbeda, yakni strip berwarna merah-kuning-merah dengan ornamen bunga teratai dan logo PT KAI di tengahnya. Untuk keperluan angkutan Lebaran 2017, diproduksi tiga set yang sudah selesai diujicobakan.

Pada tanggal 15 Juni 2017, kereta ekonomi premium dijalankan untuk keperluan arus mudik-lebaran sebagai kereta api Mataram Premium (Lempuyangan-Pasarsenen pp.), Mantab Premium (Madiun-Semarang Tawang-Pasarsenen pp.), dan GBMS Premium (Surabaya Gubeng-Pasarsenen pp.). Sementara Tawang Jaya Premium (Semarang Poncol-Pasarsenen pp.) dijalankan pada tanggal 20 Juni 2017. Mulai tanggal 26 September 2017, rangkaian ekonomi premium juga dialokasikan untuk KA Wijaya Kusuma (Solo Balapan - Yogyakarta - Cilacap pp) yang akan diluncurkan dan beroperasi secara reguler, lalu 2 hari berikutnya, KA GBMS Premium (Surabaya Gubeng - Pasarsenen) yang dalam perkembangannya beroperasi reguler dengan nama kereta api Jayakarta Premium.

Pada Nataru 2017-2018, rangkaian kereta ekonomi premium ini sebagian besar hanya dialokasikan untuk kereta api tambahan saja. Kereta api tambahan saat nataru di antaranya kereta api Tawang Jaya premium (Semarang-Pasar Senen pp.), Argo Parahyangan Premium (Sekarang KA Pangandaran) (Gambir-Bandung pp.), kereta api Tambahan Surabaya-Malang pp., dan kereta api Mutiara Timur Tambahan (Yogyakarta-Banyuwangi pp.). Sejak 2019, rangkaian kereta ini sudah mulai digunakan reguler di Sumatra dan Jawa.

Pada tanggal 19 Januari 2018, PT KAI (persero) mengujicoba rangkaian kereta kelas ekonomi premium terbarunya setelah selesai manufaktur dari PT INKA (persero) sebagai produsen gerbong datar dan rangkaian kereta api di Indonesia. Rangkaian ini memiliki perbedaan dengan rangkaian kereta produksi sebelumnya, yakni eksteriornya menggunakan bahan "stainless steel" (sehingga tampak mengilap, berbeda dengan bahan "mild steel" sebelumnya) dengan "livery" pita warna oranye di tengah gerbong diapit dua pita berwarna abu-abu muda kebiruan yang masing-masing terletak di sisi pintu, serta logo PT KAI di bagian dekat pintu kiri. Untuk interior masih sama dengan kereta api premium plus produksi 2017 dengan perbedaan pada lampu hias serta adanya "port audio jack".

Rangkaian ini diuji coba tanggal 19 Januari di lintas Madiun-Cirebon lewat Purwokerto lalu kembali ke Madiun lewat Semarang. Selain itu, INKA juga memproduksi kereta eksekutif terbaru 2018 yang juga akan diujicobakan.

Rangkaian ini merupakan rangkaian kelas Ekonomi AC pertama sejak Ekonomi AC Plus 2010 yang tidak menyertakan kereta difabel, serta rangkaian pertama yang memiliki kereta makan kelas eksekutif (M1) dan pembangkit (P) langsung dari pabrik PT INKA Madiun, tidak lagi menggunakan Kereta Restorasi Berpembangkit (MP3) untuk sumber dayanya.

Format penomoran lama untuk kereta kelas ekonomi yaitu K3-"xxyzz ddd". Artinya, K3 adalah gerbong ekonomi, "xx" adalah tahun mulai operasi, "y" adalah jenis bogie, dan "zz" (nomor urut), serta "ddd" merupakan kepemilikan dipo. Misalnya: K3-65590 artinya kereta kelas 3 (ekonomi) yang mulai dinas tahun 1965 dengan jenis bogie K5 urutan ke-90 ditambah dua atau tiga alfabet yang artinya kereta itu milik dipo tertentu.

Dengan berlakunya , penomoran diubah. Semua gerbong menggunakan format penomoran K3 "x yy zz". Artinya, K3 adalah gerbong ekonomi, "x" adalah jenis penarik: 0 untuk lokomotif, 1 untuk Kereta Rel Listrik, 2 untuk Kereta Rel Diesel Elektrik, serta 3 untuk Kereta Rel Diesel Hidraulik; "yy" adalah tahun operasi, dan "zz" adalah nomor urut dalam produksi keseluruhan pada tahun "yy". Contoh: K3 0 17 43 JAKK, artinya kereta ekonomi yang ditarik lokomotif (0) mulai dinas tahun 2017 (17), dan memiliki nomor urut 43 dalam produksi keseluruhan tahun 2017, serta diikuti oleh dua, tiga sampai empat huruf alfabet yang menandakan kepemilikan dipo, dalam hal ini, Jakarta Kota (JAKK).

Layanan kereta api kelas Ekonomi Premium di Pulau Jawa dan Sumatra

Keterangan:

Layanan kereta api kelas ekonomi AC plus di Pulau Jawa

Keterangan

Layanan kereta api kelas ekonomi AC Subsidi / Komersial / KRD / KA Lokal di Pulau Jawa

Layanan kereta api kelas ekonomi AC PSO / KRD / KA Lokal di Pulau Sumatra



 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="416070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416070" title="Depot lokomotif di Indonesia">
Depot lokomotif di Indonesia

Depo lokomotif (baku menurut KBBI: depot lokomotif) di suatu daerah operasi perkeretaapian Indonesia tidak hanya merawat lokomotif milik Depo tersebut, namun juga merawat lokomotif milik Depo lain. Hampir di setiap daerah operasi, setidaknya ada satu Depo lokomotif induk yang memiliki lokomotif-lokomotif besar.

Tidak hanya lokomotif besar ataupun baru yang ada. Bahkan beberapa Depo lokomotif memiliki lokomotif langka dan lokomotif tua. Seperti di Depo Lokomotif Cirebon yang memiliki lokomotif CC200. Tidak hanya lokomotif yang lengkap, tetapi fasilitas-fasilitas penunjang yang lengkap pula, seperti "turn table" (pemutar rel) yang berfungsi untuk memutar lokomotif.

Ada pula Depo lokomotif yang memiliki kereta derek ("crane") yang suatu saat dibutuhkan jika terjadi kecelakaan. Depo lokomotif ini tersebar di pulau Jawa maupun di pulau Sumatra.

Depo-Depo lokomotif besar yang terdapat di pulau Jawa antara lain sebagai berikut.
Ada pula beberapa Depo lokomotif kecil ataupun yang berstatus subDepo di pulau Jawa antara lain:
Depo Jatinegara salah satu Depo lokomotif tersibuk. Selain harus mengurus lokomotif sendiri, Depo ini harus mengurus lokomotif tamu milik Depo lain. Depo ini berada di Jalan Pisangan Baru Raya No. 1 Jatinegara, Jakarta Timur. Depo lokomotif ini memiliki lokomotif CC201/CC203/CC206 untuk melayani dinasan kereta api barang dan kereta api penumpang.

Depo yang bersebelahan dengan Stasiun Tanah Abang ini berfungsi sebagai tempat perawatan dan rumah singgah lokomotif diesel hidraulik. Lokomotif-lokomotif milik Depo ini khusus melayani dinasan kereta api ekonomi dari Jakarta ke arah Rangkasbitung. Selain untuk singgah lokomotif, Depo ini juga menjadi rumah singgah KAIS (Kereta Api Inspeksi) Wijayakusuma, KRD Bumi Geulis, serta lokomotif.

Depo ini terletak di Jalan HOS Cokrominoto, Bandung, persis di sebelah barat Stasiun Bandung. Depo ini disebut sebagai Depo lokomotif terlengkap di Indonesia dan tempat dinasan bagi kereta api baik penumpang atau barang tujuan ke Bandung dan berangkat dari Bandung. Dari armada, Depo ini memiliki lokomotif diesel elektrik (CC201, CC203, CC206), lokomotif diesel hidraulik (BB300, dan BB301), KRD, KRDE, dan kereta derek ("crane"). Selain itu, Depo ini juga memiliki KRD Rail One. Depo ini adalah Depo terbesar di Indonesia dan hampir banyak mempunyai lokomotif seperti CC 203.

Depo ini terletak di Jalan Pancuran Gang Depo Cirebon, tak jauh dari Stasiun Cirebon. Depo lokomotif ini hanya memiliki sedikit lokomotif diesel elektrik dan beberapa lokomotif langsir. Walaupun ketersediaan lokomotif sedikit, Depo ini memiliki kereta derek ("crane"). Yang lebih istimewa lagi adalah Depo lokomotif ini memiliki dua lokomotif legendaris, yaitu lokomotif CC200 15. Seluruh lokomotif disini berwarna putih kecuali CC200 15

Bukan terletak di stasiun Semarang Tawang, melainkan di Semarang Poncol. Ketersediaan lokomotif di Depo ini tidak terbilang banyak, memiliki beberapa lokomotif diesel hidraulik dan beberapa diesel elektrik. Lokomotif itu digunakan untuk beberapa dinasan kereta penumpang maupun kereta barang menuju/dari Semarang atau Tegal. Depo ini juga memiliki beberapa armada KRD. Sayangnya Depo lokomotif ini sering menjadi korban banjir rob.

Depo ini salah satu Depo terbaik di Jawa Tengah. Bukan sekadar ketersediaan lokomotif atau fasilitas yang bagus, melainkan justru kebersihan Depo. Alokasi lokomotif CC201 di Depo ini tidak terlalu banyak. Lokomotif-lokomotif itu digunakan untuk dinasan beberapa kereta penumpang yang bertujuan Purwokerto, Cilacap, dan Kutoarjo.

Sub Depo ini terletak di Kutoarjo, sebenarnya Depo ini dulu hanya berstatus Depo sub, tetapi karena ketersediaan lokomotif makin banyak memungkinkan Depo ini berubah status menjadi Depo Induk . Ketersediaan lokomotif di Depo ini tidak terbilang banyak, hanya memiliki dua lokomotif diesel hidrolik,yakni BB300 06 dan BB300 16. Lokomotif itu digunakan untuk dinasan langsir ataupun feeder. Depo ini juga memiliki fasilitas yang lengkap Lokomotifnya terbilang lebih terawat.

Depo ini terletak tak jauh dari stasiun Tugu Yogyakarta. Depo ini berada di Jalan Suryonegaran, Yogyakarta. Saat ini, Depo lokomotif ini memiliki lokomotif diesel elektrik mulai dari CC201, CC203, hingga CC206. Lokomotif-lokomotif ini digunakan untuk dinasan kereta penumpang unggulan seperti Argo Dwipangga, Argo Lawu dan Taksaka atau juga sebagai dinasan kereta api penumpang dan barang berangkat dari Yogyakarta/Solo atau tujuan ke Yogyakarta/Solo.

Bukan merupakan Depo induk, tetapi Depo ini sibuk melayani lokomotif-lokomotif tamu. Di sini terdapat beberapa lokomotif diesel hidraulik sekaligus tempat singgah terakhir kereta api Argo Lawu dan Argo Dwipangga. selain lokomotif ada pula armada KRD yakni Prambanan ekspress, bahkan di sini terdapat pula kereta derek ("crane").

Walaupun berdekatan dengan PT Inka,Depo ini terletak di Jalan Yos Sudarso atau sebelah barat Stasiun Madiun. Di Depo ini juga ada lokomotif diesel hidraulik yaitu BB301 dan D301. Selain itu Depo Lokomotif juga mempunyai seri BB 301 yang lain, tetapi sekarang di tempatkan di Depo Sidotopo, Depo Yogyakarta, Depo Bandung, dan Depo Kertosono. Dalam halnya Depo ini merupakan tempat persinggahan pertama bagi lokomotif-lokomotif yang telah jadi dan keluar dari PT Inka.

Depo ini terletak di Jalan Sidotopo Lor No. 2 Surabaya, Jawa Timur. Depo lokomotif ini salah satu yang terlengkap ketersediaan lokomotifnya di Jawa Timur dan merupakan Depo Lokomotif terbesar di Pulau Jawa. Depo ini memiliki banyak sekali CC201 dan CC206 yang masih siap operasi. Lokomotif di Depo ini bertugas untuk dinasan kereta api, baik kereta penumpang ataupun kereta barang yang menuju Surabaya atau berangkat dari Surabaya.

Depo ini Terletak di Malang. Depo Lokomotif ini masih belum memiliki lokomotif sendiri (hanya melayani lokomotif tamu dari Depo induk lain, contoh Depo induk SDT, JNG, BD dan YK) yaitu lokomotif CC201, CC203, dan CC204. Depo ini terletak di sebelah timur Stasiun. Lokomotif ini untuk dinasan penumpang kereta api Gajayana,Malabar Ekspres, Malioboro Ekspres, Majapahit dan Matarmaja. Di Depo Lokomotif ini melayani pencucian lokomotif, pengisian "high-speed diesel" (bahan bakar, pengecekan kondisi lokomotif, tempat Perawatan pengecekan harian atau "daily check", perbaikan ringan, dan untuk memutar lokomotif di meja putar.

Depo ini merupakan Depo spesialis lokomotif diesel hidraulik yang berada di Pulau Jawa. Depo yang terletak tak jauh dari stasiun Jember ini memiliki beberapa koleksi lokomotif diesel hidraulik, antara lain, BB301, BB303, dan BB304 serta diesel elektrik CC 201. Lokomotif ini digunakan untuk dinasan beberapa kereta penumpang ataupun kereta barang. Di sini juga banyak lokomotif yang mangkrak karena sudah tak dioperasikan lagi.

Ada pula beberapa Depo lokomotif kecil ataupun yang berstatus sub Depo di pulau Sumatra antara lain
Depo lokomotif ini terletak di ibu kota Lampung, yaitu Bandar Lampung. Depo ini merupakan Depo lokomotif terbesar di pulau Sumatra. Depo ini merupakan masih satu-satunya Depo yang memiliki lokomotif CC202 dan CC205 untuk melayani dinasan KA batubara atau yang dikenal dengan istilah KA Babaranjang. Fasilitas di Depo ini pun sangat memadai, Depo ini memiliki "turntable" dan "baloon loop" untuk memutar lokomotif. Depo ini juga memiliki kereta derek ("crane") yang bernama "Gajah Lampung."

Di Depo lokomotif inilah terdapat lokomotif CC201 hidung miring,dengan eksterior seperti CC203. Di sini banyak terdapat lokomotif-lokomotif merah dan seluruh lokomotif CC204 generasi kedua untuk dinasan KA Batubara Kertapati, KA Batubara Kontener SCT, KA Pulp PT TEL, serta KA penumpang. Di sini pula terdapat armada KRD dan Railbus, serta memiliki KAIS (Kereta Api Inspeksi). Namun, Depo ini tidak memiliki "turn table".

Depo lokomotif ini merupak Depo yang paling sepi di pulau Sumatra. Lokomotif-lokomotif yang terdapat di Depo ini semuanya merupakan lokomotif seri BB, tidak seperti dua Depo di Divre (Divisi Regional) III Sumatra Selatan yang sudah memiliki lokomotif seri CC. Lokomotif-lokomotif ini digunakan untuk dinasan kereta penumpang Divre II Sumatra Barat dan kereta wisata Sawahlunto.

Depo Lokomotif Medan adalah Unit Pelaksa Teknis yang menyelenggarakan pemeliharaan Lokomotif Untuk menjaga konsistensi dalam upaya meningkatkan kehandalan dan ketersediaan lokomotif agar siap operasi (SO) sesuai alur proses pekerjaan pemeriksaan Lokomotif. Terdapat beberapa prosedur untuk memberikan panduan dan definisi terkait proses pemeriksaan harian dan bulanan lokomotif dari mulai sampai selesai dinas.

Depo lokomotif Medan adalah Depo terbesar Divre I Sumatra Utara. Depo ini memiliki lokomotif BB302, BB303, BB306, CC 201, dan BB 203. Lokomotif ini biasanya digunakan untuk dinasan kereta api penumpang, kereta api barang pengangkut minyak sawit ("CPO)",dan BBM. Depo Lokomotif Medan juga di bantu oleh Depo Lokomotif Kisaran dalam melakukan upaya meningkatkan kehandalan dan ketersediaan lokomotif agar siap operasi (SO) serta 3 Pengawas Urusan Sarana (PUS) yang terletak di Belawan, Tebing Tinggi dan Rantau Prapat

Depo lokomotif ini sebenarnya adalah SubDepo lokomotif Lubuklinggau
sama seperti Depo lokomotif Solo Balapan, Kertosono atau Tarahan.
Depo ini hanya melayani lokomotif tamu seperti BB203 dan CC201




</doc>
<doc id="416072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416072" title="Anugerah Terindah (album Geisha)">
Anugerah Terindah (album Geisha)

Anugerah Terindah adalah sebuah album studio pertama karya Geisha. Album ini dirilis pada September 2009 melalui Musica Studios. Singel yang dirilis dari album ini ialah "Jika Cinta Dia", "Takkan Pernah Ada", "Selalu Salah", dan "Kamu Yang Pertama".

Di akhir tahun 2010, "Anugerah Terindah" sukses menjadi album terlaris ketiga sepanjang 2010, hanya di belakang "Gemini" dari Sherina pada posisi pertama dan "For All" dari Bondan Prakoso & Fade 2 Black pada posisi kedua. Tidak hanya itu, keempat lagu yang dirilis dari album ini sukses masuk kedalam Top 25 lagu terlaris tahun 2010, yaitu "Jika Cinta Dia" pada posisi #3, "Takkan Pernah Ada" pada posisi #6, "Selalu Salah" pada posisi #13, dan "Kamu Yang Pertama" pada posisi #24.


</doc>
<doc id="416076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416076" title="Cameria Happy Pramita">
Cameria Happy Pramita

Cameria Happy Pramita (), atau lebih populer sebagai Mita atau Mita The Virgin adalah seorang gitaris dan penulis lagu Indonesia. Ia merupakan personel dari grup duo The Virgin, yang juga beranggotakan Dara Rizki Ruhiana sebagai vokalis, Ia juga gitaris dan backing vocal dari T.R.I.A.D. Mita memiliki fans club resmi yang disebut dengan Mita RockerZ atau yang sering disingkat MRZ.

Mita merupakan putri dari Emmy Sofyana yang lahir pada tanggal 2 Januari 1986 di Jakarta. Dia merupakan anak pertama dari 3 bersaudara. Dia memiliki dua orang adik tiri dari ayah tirinya Edimas Purwanto yang bernama Dimas Rizky Prianto (Alm) dan Dimas Yuka. Sejak lahir hingga masa kanak2nya Mita tinggal di Pangkalpinang, Bangka Belitung. Sebelum mendirikan grup The Virgin, Mita merupakan gitaris dari grup musik The Rock milik Ahmad Dhani yang biasa disebut The Rock Indonesia. Mita juga mendapatkan kesempatan untuk menyanyikan single Cinta Mati II dan Cinta Fitri bersama Mulan Jameela. Dan telah menjadi anggota Resmi dari T.R.I.A.D. atau yang biasa disebut The Rock Indonesia Ahmad Dhani yang telah meluncurkan album pertamanya di awal 2010. Sejak SMP Mita telah mulai ngeband dengan teman-temannya diantaranya GMF Girls pada SMP kelas 3.

Mita dan juga rekannya Dara Rizki Ruhiana sangat suka dengan sambal dan bakso. Warna favorit Mita adalah merah dan hitam. Jika ulang tahun, Mita selalu mendapat kado boneka Elmo dari fansnya, itu karena Mita sangat menyukai tokoh Elmo. Sejak dulu, Mita mengidolakan Matthew Bellamy gitaris dari band Muse asal Inggris. Mita juga sangat menyukai negara Inggris dan negara kedua terfavoritnya adalah Jepang.






</doc>
<doc id="416077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416077" title="Dara Rizki Ruhiana">
Dara Rizki Ruhiana

Dara Rizki Ruhiana () atau yang lebih populer sebagai Dara atau Dara The Virgin adalah seorang penyanyi dan aktris Indonesia. Ia merupakan vokalis grup duo The Virgin, yang juga beranggotakan Mita. Dara memiliki fans club resmi yang akrab disapa Dara Loverz dan sering disingkat DLZ.

Dara merupakan anak sulung dari 3 bersaudara, putri dari pasangan Asep Ruhiat dan Nunung Mardiana. Dara mengawali kariernya sebagai seorang penyanyi saat menginjak sekolah menengah atas (SMA) Al-Muttaqin di Tasikmalaya. Saat itu Dara yang merupakan panitia pensi disekolahnya mengundang beberapa band indie ternama di kota Tasikmalaya, seperti Chronic, Coke-Pit, Harmony Pop. Berawal dari berduet dengan Chronic band dalam acara pensi tersebut sebagai seorang "backing vocal", akhirnya Dara tergabung bersama Chronic sebagai seorang "backing vocal".

Dara menyadari bahwa dirinya masih minim pengalaman dalam berolah vokal. Kemudian atas saran dari rekan-rekan bandnya (Chronic), dia berlatih vokal di sekolah musik "Reka Vocalia" di Tasikmalaya. Dalam kurun waktu 3 bulan sejak berlatih vokal, Dara mengikuti audisi Mamamia Show 2008 bersama sang ibu. Pada kontes menyanyi yang disiarkan Indosiar inilah Dara kemudian bertemu dengan musisi Ahmad Dhani, yang saat itu menjadi salah satu juri atau eksekutor. Dhani pun langsung jatuh hati pada penampilan Dara. Saat mengomentari Dara, Dhani sempat berjanji akan membawanya ke dapur rekaman jika Dara gagal di ajang Mamamia.

Tak lama berselang, Dara kemudian terdepak dari 9 besar Mamamia. Dhani pun menepati janjinya dan memperkenalkan Dara dengan Mita, seorang gitaris wanita di The Rock. Akhirnya terbentuklah duo The Virgin di penghujung tahun 2008. Single pertama yang dilepas Dara dan Mitha/(Cameria Happy Pramita) adalah "Cinta Terlarang".

DLZ atau Daraloverz adalah nama sapaan bagi penggemar Dara. Daraloverz terbentuk pada tanggal 30 Maret 2009.







</doc>
<doc id="416078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416078" title="Pendapat berbeda">
Pendapat berbeda

Pendapat berbeda () umumnya berada dalam hukum peradilan tingkat tinggi adalah pendapat dari satu atau lebih, dari hakim dalam membuat pernyataan yang memperlihatanketidak setujuan terhadap putusan penghakiman dari mayoritas hakim dalam majelis hakim yang membuat keputusan penghakiman di dalam sebuah sidang pengadilan, pendapat ini akan dicantumkan dalam amar keputusan, akan tetapi "dissenting opinion" tidak akan menjadikan sebuah preseden yang mengikat atau menjadi bagian dari keputusan penghakiman.

"Dissenting opinion" yang memuat atas ketidak setujuan pendapat kadang-kadang dapat disebut dapat terdiri dalam beberapa bagian pendapat yang dimungkinkan karena adanya sejumlah alasan: interpretasi yang berbeda dari kasus hukum, penggunaan prinsip-prinsip yang berbeda, atau interpretasi yang berbeda dari fakta-fakta. perbedaan pendapat ini akan ditulis pada saat yang sama seperti pada bagian pendapat dalam keputusan penghakiman, dan sering digunakan untuk perbedaan argumentasi yang digunakan oleh mayoritas hakim dalam melakukan penghakiman, dalam beberapa kasus, sebuah perbedaan pendapat dalam kasus keputusan penghakiman yang umumnya akan dapat digunakan sebagai dasar untuk memacu perubahan terhadap sebuah undang-undang oleh karena banyaknya perbedaan pendapat.




</doc>
<doc id="416081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416081" title="New Beginning 09">
New Beginning 09

New Beginning 09 adalah sebuah album kompilasi yang diusung artis-artis pendatang baru di antaranya Zewex The Cuncuzna, The Virgin, The Law, Airplay, Raflesia, Kamasuka, Tiramizu, The Lucky Laki, dan The Moon. Singel pertama dari album ini adalah "Cinta Terlarang" dari The Virgin. Kemudian disusul "Superman" dari The Lucky Laki dan "Embun" dari The Moon. Album ini diproduksi oleh Republik Cinta Management arahan Ahmad Dhani.



</doc>
<doc id="416102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416102" title="Jembatan Selat Bali">
Jembatan Selat Bali

Jembatan Selat Bali adalah gagasan Prof. Dr.(HC) Ir. Sedyatmo (alm), seorang guru besar di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1960 disebut dengan nama " Tri Nusa Bima­sakti" yang berarti penghubung antara tiga pulau yaitu Pulau Sumatra, Pulau Jawa dan Pulau Bali. Jembatan Selat Bali dipastikan lebih tinggi dari daratan dan perairan, untuk melihat bentuknya lihat gambar di bawah ini, karena ombak di Selat Bali yang sangat tinggi. Jembatan ini sangat penting untuk ekonomi Jawa-Bali dan liburan keluarga yang mengingat bahayanya menaik kapal dan ombak yang tinggi di Selat Bali, dengan ini orang-orang lebih cepat dan aman bila ingin bepergian ke Pulau Jawa atau yang ingin ke Pulau Bali.

Ketua PHDI Kabupaten Jembrana, I Komang Arsana menolak pembangunan jembatan Selat Bali. Menurutnya, dilihat dari sejarah Pulau Bali, yang mana dalam mitologi Dang Hyang Sidimantra sengaja memutus Pulau Bali dengan Pulau Jawa. Dari mitologi Hindu yang telah masuk dalam sejarah Bali itu, menurutnya secara sekala dan niskala, Bali dengan Jawa sejak awal memang sudah dibuat sedemikian rupa, harus dibatasi laut yang merupakan salah satu filter sehingga hal-hal negatif dan pengaruh buruk dari luar Bali dan segala sesuatu dari luar Bali menjadi lebih mudah diawasi.



</doc>
<doc id="416103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416103" title="Jaringan jalan">
Jaringan jalan

Jaringan Jalan adalah satu kesatuan jaringan jalan yang terdiri atas sistem jaringan primer dan sistem jaringan Jalan sekunder yang terjalin dalam hubungan hierarkis.

Sedang sistem jaringan jalan adalah satu kesatuan ruas jalan yang saling menghubungkan dan mengikat pusat-pusat pertumbuhan dengan wilayah yang berada dalam pengaruh pelayanannya dalam satu hubungan hierarkis.

Sistem jaringan jalan primer merupakan sistem jaringan jalan dengan peranan pelayanan distribusi barang dan jasa untuk pengembangan semua wilayah di tingkat nasional, dengan menghubungkan semua simpul jasa distribusi yang berwujud pusat-pusat kegiatan.

Sistem jaringan jalan sekunder merupakan sistem jaringan jalan dengan peranan pelayanan distribusi barang dan jasa untuk masyarakat di dalam kawasan perkotaan.

Merupakan jaringan jalan berbenrtuk kisi-kisi atau grid yang merupakan jaringan jalan yang banyak dikembangkan di Amerika Utara yang mempunyai aksesibilitas yang tinggi, sehingga alternatip pilihan jalan yang dilalui banyak. Pola jaringan ini iterapkan dikota New York di Amerika Serikat, Toronto di Canada
Yaitu jaringan jalan yang berpusat pada pusat kota yang dihubungkan dengan jalan-jalan radial, biasnya cocok untuk kota kecil dan akan menjadi tidak layak untuk dikembangkan dikota-kota besar.
Adalah pengembangan jaringan jalan radial dengan menambahkan ring atau jalan lingkar. Semakin besar kota dibutuhkan jaln lingkar yang lebih banyak lagi, kota Beijing di Cina sebagai memiliki 7 buah jalan lingkar. Kota Tokyo di Jepang, kota London di Inggris juga menerapkan pola Ring radial.



</doc>
<doc id="416141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416141" title="Gyalwa Karmapa">
Gyalwa Karmapa

Gyalwa Karmapa atau yang lebih sering disebut dengan panggilan "Yang Mulia Gyalwa Karmapa" (atau juga Karmapa) adalah pemimpin dari mazhab Karma Kagyu, sub-sekte terbesar dari Kagyupa (Wylie: Bka' brgyud), merupakan salah satu dari empat mazhab utama Agama Buddha di Tibet.

Tempat kediaman historis dari para Karmapa adalah Vihara Tsurphu di lembah Tolung - Tibet. Tempat kediaman utama selama pengungsian Yang Mulia berada di Dharma Chakra Centre di Vihara Rumtek di kota Sikkim - India. Tempat kepengurusan daerahnya adalah Karma Triyana Dharmachakra di New York, Dhagpo Kagyu Ling di Prancis dan Tashi Choling di Bhutan.

Akibat dari adanya perdebatan di dalam mazhab Karma Kagyu akan proses pengenalan penerus, identitas Karmapa ke 17 masih didiskusikan. Lebih lanjut, lihat Perdebatan Karmapa.


</doc>
<doc id="416151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416151" title="Rangjung Rigpe Dorje">
Rangjung Rigpe Dorje

Gyalwa Karmapa ke 16, Rangjung Rigpei Dorje () (Wylie: Rang 'byung rig pa'i rdo rje) adalah pemimpin spiritual mazhab Karma Kagyu dari Agama Buddha di Tibet. Ia dilahirkan di Denkhok di kawasan Dergé, (Tibet bagian timur), dekat Sungai Yantze.


</doc>
<doc id="416161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416161" title="Prefek (Prancis)">
Prefek (Prancis)

Seorang prefek () di Prancis adalah perwakilan negara di departemen atau region. Sub-prefek (Bahasa Prancis: "sous-préfets") bertanggunjawab atas sub-pembagian departemen dan arondisemen. Kantor prefek dikenal sebagai prefektur, sementara sub-prefek adalah subprefektur.

Prefek ditunjuk atas keputusan Presiden Republik di Dewan Menteri, setelah diajukan Perdana Menteri dan Menteri Dalam Negeri. Mereka bertugas atas perintah Pemerintah dan dapat digantikan pada pertemuan Dewan apapun.

Sejak 1982 hingga 1988 prefek disebut "commissaires de la République" (komisaris Republik).

Peran utama prefek ditentukan dalam artikel 72 di Konstitusi Prancis:
Peran dan tugas pasti ditetapkan pada dekret, terutama dekret tahun 1964, 1982, 2004, masing-masing menggantikan dekret sebelumnya.

Prefek "département" yang memiliki "chef-lieu de région" juga merupakan "préfet de région", atau prefek "région".

Prefek beroperasi di bawah Menteri Dalam Negeri. Tugas utama mereka meliputi:

Prefek dapat mengeluarkan perintah administratif di daerah yang jatuh dalam kompetensi pemerintah nasional, termasuk keselamatan umum. Contohnya, mereka bisa melarang penggunaan jalan tertentu tanpa ban khusus pada masa-masa bersalju. Pelarangan merokok atau meninggalkan kendaraan yang dihidupkan ketika mengisi bahan bakar adalah contoh masalah yang diputuskan atas perintah administratif prefektoral.

Dalam masalah khusus, prefek mengenakan seragam.





</doc>
<doc id="416165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416165" title="Jembatan Khaju">
Jembatan Khaju

Jembatan Khaju (bahasa Persia: پل خواجو pol-e khajoo) adalah salah satu jembatan yang paling terkenal di Isfahan, Iran yang dibangun kembali oleh Shah Abbas II berdasarkan pada dasar-dasar jembatan yang lama sekitar tahun 1650 yang mempunyai luas 23 m2 ddengan panjang 105 meter dan lebar 14 meter.

Saluran yang melewati jembatan yang lebar 7,5 meter terbuat dari batu bata dan batu dengan ukuran 21 besar sedangan 26 berukuran kecil bagi saluran masuk dan keluar. Potongan-potongan batu yang digunakan dalam jembatan ini lebih dari 2 meter panjang dan jarak antara setiap saluran dan plafon dasar adalah 20 meter. dalam prasasti terdapat penunjuk bahwa jembatan itu diperbaiki di 1873.




</doc>
<doc id="416169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416169" title="Muhammad Ilyas (menteri)">
Muhammad Ilyas (menteri)

Muhammad Ilyas () adalah Menteri Agama pada 1955-1959 di beberapa kabinet pada masa pemerintahan Soekarno. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi selama 6 tahun, sejak tahun 1959.

KH Muhammad Ilyas adalah mertua dari Muhammad Maftuh Basyuni, Menteri Agama pada Kabinet Indonesia Bersatu 2004-2009.

Pada tahun 1969, ia memimpin delegasi Indonesia mengikuti Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) yang dihadiri 26 negera Islam di Rabat, Maroko yang membahas konflik Palestina-Israel.



</doc>
<doc id="416171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416171" title="R. Soebekti">
R. Soebekti

R. Soebekti () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 1968 hingga tahun 1974.

Sebelum menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung, ia pernah menjabat Hakim Pengadilan Negeri Semarang (1942), Ketua Pengadilan Negeri Purworejo (1944), Panitera Mahkamah Agung R.I. (1946), Hakim Anggota pada Pengadilan Tinggi Makasar (1952), Ketua Pengadilan Tinggi Jakarta (1955), dan sebagai Hakim Agung pada Mahkamah Agung R.I. (1958). Selain itu, bersama dengan R. Tjitrosoediro menerjemahkan Burgelijke Wetboek (terkenal dengan singkatan BW) menjadi Kitab Undang-Undang Hukum Perdata atau KUH Perdata. Ia juga menerjemahkan KUH Dagang, UU Kepailitan, dan Kamus Hukum.



</doc>
<doc id="416222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416222" title="A.R. Soehoed">
A.R. Soehoed

Dr. Ir. Abdoel Raoef Soehoed () adalah Menteri Perindustrian Indonesia pada Kabinet Pembangunan III pada masa pemerintahan Presiden Soeharto. Ia juga pernah bertugas sebagai anggota Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI) dengan pangkat terakhir Mayor Udara.

Meski dilahirkan di Jakarta, tetapi darah Minangkabau mengalir pada tubuhnya. Kedua orang tuanya adalah perantau asal Minangkabau yang telah menetap di Batavia sejak masa penjajahan Belanda. Setelah pensiun ia banyak berkecimpung dalam kegiatan agama dan sosial masyarakat asal Minangkabau di Jakarta.

A.R. Soehoed meninggal dunia pada hari Sabtu tanggal 7 Juni 2014 di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta. Jenazahnya kemudian dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan.

Ia mulai menempuh pendidikan di Technische Hoogeschool (TH) Bandung (sekarang Institut Teknologi Bandung atau ITB) pada tahun 1939, tetapi karena terjadinya pendudukan Jepang yang kemudian diikuti dengan revolusi kemerdekaan, ia baru bisa meraih gelar Insinyur pada tahun 1951.

AR Soehoed juga pernah menjalani berbagai jenjang pendidikan kepangkatan perwira Angkatan Udara. Ia pernah bertugas di Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI) dari tahun 1946 dan mengundurkan diri dari dinas tersebut pada tahun 1956 atas permintaan sendiri sewaktu ia berpangkat Mayor Udara.




</doc>
<doc id="416224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416224" title="Suharnoko Harbani">
Suharnoko Harbani

Marsekal Madya TNI (Purn.) Suharnoko Harbani (), adalah Menteri Perindustrian Indonesia pada Kabinet Dwikora II dan Kabinet Dwikora III pada masa pemerintahan Presiden Soekarno. Ia juga mantan anggota Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI) dan pelaku sejarah dari TNI AU dalam penyerangan melalui udara diwilayah tangsi-tangsi Belanda di Kota Semarang, Salatiga dan Ambarawa pada tahun 1947. dengan pangkat terakhir Marsekal Madya TNI. Suharnoko Harbani juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Kamboja.

Saat ini nama beliau oleh TNI Angkatan Udara diabadikan menjadi nama Pangkalan Udara TNI AU di daerah Tarakan, Kalimantan Utara, dan menjadi Lanud Suharmoko Harbani.



</doc>
<doc id="416233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416233" title="Bahasa Wu">
Bahasa Wu

Bahasa Wu (Hanzi: 吳方言, pinyin: "wu fangyan") adalah sebuah bahasa yang merupakan salah satu dialek dari bahasa Tionghoa yang lazim dituturkan di pesisir timur Tiongkok seperti Shanghai, Jiangsu selatan, Zhejiang, Anhui selatan dan sebagian kecil wilayah Jiangxi. Di Xinjiang, Chongqing dan Guizhou juga ada penutur bahasa Wu.

Bahasa ini mempunyai banyak logat, tetapi logat yang dianggap mewakili bahasa ini hanyalah logat Suzhou dan Shanghai.

Nama Wu (吳) sebenarnya adalah berasal dari nama negara dan wilayah kuno di daerah pesisir timur Tiongkok, di antaranya yang terkenal adalah negara Wu di Zaman Tiga Negara.


</doc>
<doc id="416234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416234" title="Gyalwang Drukpa">
Gyalwang Drukpa

Gyalwang Drukpa atau Drukchen ("Druk" berarti "Naga", dan "Chen" berarti "Chenpo" atau "Agung", adalah panggilan tidak resmi Bahasa Tibet kepada Yang Mulia Gyalwang Drukpa). Ia adalah keturunan "reinkarnasi" dari Lama atau Tulku yang memimpin mazhab Drukpa, salah satu mazhab (baru) Sarma dari Agama Buddha di Tibet. Para pendirinya dianggap sebagai reinkarnasi dari Tsangpa Gyare Yeshe Dorje, sebagai Gyawang Drukpa pertama yang juga sebagai pelopor berdirinya mazhab ini. Gyalwang Drukpa yang sekarang ini, Drukchen Jigme Pema Wangchen atau kerap dikenal nama Jigme Pema Wangchen adalah Gyalwang Drukpa ke dua belas.


</doc>
<doc id="416236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416236" title="Lama (Tibet)">
Lama (Tibet)

Lama (Bahasa Tibet: བླ་མ་ ; Wylie: "bla-ma" ) adalah gelar bagi seorang guru Dharma yang berasal dari Tibet. Gelar ini dapat digunakan sebagai gelar penghormatan kepada seorang bhikkhu, bhikkhuni atau (dalam mazhab Nyingma, Kagyu dan Sakya) diberikan pula kepada pelaku dari kepercayaan Vajrayana yang digunakan untuk memberikan tingkatan pencapaian dan kewenangan mengajar, atau dapat pula menjadi bagian dari sebuah gelar seperti Dalai Lama atau Panchen Lama di mana berfungsi sebagap penegasan reinkarnasi dari para "lama" (Tulku) terdahulu.


</doc>
<doc id="416237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416237" title="Kitab Allah">
Kitab Allah

Kitab Allah (Bahasa Arab: كتاب الله, Kitabullāh) adalah catatan-catatan yang difirmankan oleh Allah kepada para nabi dan rasul. Umat Islam diwajibkan meyakininya, karena mempercayai kitab-kitab selain Al Qur'an sesuai dengan salah satu Rukun Iman. Jumlah kitab yang telah diturunkan sebanyak 114 kitab suci.

Tulisan-tulisan firman Allah (Kitab Allah) zaman dahulu dibuat menjadi 2 jenis, yaitu bisa berupa "shuhuf" dan "mushaf". Kata "shuhuf" pula terdapat di surah al A'laa:
Kedua kalimat itu berasal dari akar kalimat yang sama yaitu, ""sahafa"" (menulis). "Shuhuf" (صحيفة; tunggal: "sahifa") berarti sepenggal kalimat yang ditulis dalam material seperti kertas, kulit, papirus dan media lain. Sedangkan "mushaf" (مصحف; jamak: "masahif") berarti kumpulan-kumpulan "shuhuf", yang dibundel menjadi satu, seperti 2 sampul dalam satu isi.

Dalam sejarah penulisan dari teks Qur'an, "shuhuf" terdiri dari beberapa lembaran yang pada akhirnya Qur'an dikumpulkan pada masa Abu Bakar. Dalam "shuhuf" tersebut susunan tiap ayat di dalam surah telah tepat, tetapi lembaran-lembaran yang ada belumlah tersusun dengan rapi, tidak dibundel menjadi satu isi.

Kalimat "mushaf" pada saat ini memiliki arti lembaran-lembaran yang dikumpulkan di dalam Qur'an yang telah dikoleksikan pada masa Utsman bin Affan. Pada saat itu, tiap ayat di dalam surah telah disusun dengan rapi. Saat ini umat Islam juga menyebut setiap duplikat Qur'an, yang mana memiliki keteraturan tiap ayat dan surah disebut "mushaf".

Shuhuf yaitu wahyu Allah yang disampaikan kepada para nabi, tetapi tidak wajib disampaikan atau diajarkan kepada manusia.
Beberapa nabi yang dikatakan memiliki "shuhuf" adalah:

Untuk "shuhuf" Ibrahim dan Musa tercantum di dalam firman Tuhan, surah Al-A'laa dan An-Najm, yang berbunyi;

Beberapa shuhuf yang telah dicatat dari firman Allah kemudian dijadikan satu yang memiliki nama bermacam-macam, yang telah diberikan kepada para rasul-Nya. Di antaranya adalah:
Taurat adalah tulisan berbahasa Ibrani, berisikan syariat (hukum) dan kepercayaan yang benar dan diturunkan melalui Musa, pada kira-kira abad 12 sebelum masehi. Isi pokok Taurat adalah 10 firman Allah bagi bangsa Israel. Selain itu, Taurat berisikan tentang sejarah nabi-nabi terdahulu hingga Musa dan kumpulan hukum. 

Zabur berisi mazmur (nyanyian pujian bagi Allah) yang dibawakan melalui Daud yang berbahasa Qibti, pada kira-kira abad ke-10 sebelum masehi. Kitab ini tidak mengandung syariat, karena Daud diperintahkan untuk meneruskan syariat yang telah dibawa oleh Musa. 

Injil pertama kali ditulis menggunakan bahasa Suryani melalui murid-murid Isa untuk bangsa Israel sebagai penggenap ajaran Musa. Injil diturunkan pada permulaan abad pertama masehi. Kata Injil sendiri berasal dari bahasa Yunani yaitu "euangelion" yang berarti "kabar gembira". Injil-injil tidak mempunyai pembahasan sistematis mengenai satu tema atau tema-tema tertentu, meskipun di dalamnya banyak membahas hal kerajaan Surga. Injil yang ada saat ini mengandung firman Allah dan riwayat Isa, yang semuanya ditulis oleh generasi setelah Isa.

Tampilan Al-Qur`an dianggap unik, karena berupa prosa berirama, puisi epik, dan simfoni dalam keterpaduan teks yang indah. Isi Al-Qur`an juga dianggap unik, berupa paduan filsafat semesta, catatan sejarah, peringatan-peringatan dan hiburan, dasar-dasar hukum, serta doa-doa.

Bagi umat Islam, tidak disyariatkan untuk mempelajari isi Taurat, Zabur, dan Injil yang ada saat ini, karena menurut ajaran Islam, dianggap telah mengandung berbagai tafsiran yang tidak benar dan karena isi kesemua kitab yang masih diperlukan, telah dimasukkan ke dalam kitab Al-Qur`an. Namun tidak diperlukan juga upaya untuk menyerang atau menyalah-nyalahkan isi Taurat, Zabur, atau Injil, karena terdapat ayat-ayat Allah di dalamnya.

Dalam firman Allah ayat Al Imraan 3 ayat 4:
Kemudian An Nissa 4 ayat 136 dan 163:
Menurut sumber berdasarkan hadits shahih dari Imam Ahmad, kesemua kitab-kitab suci tersebut turun pada bulan Ramadan, "shuhuf" Ibrahim turun pada awal malam pertama bulan Ramadan, Taurat turun pada hari keenam bulan Ramadan dan Injil pada hari ketiga belas dari Ramadan. Al-Qur’an diturunkan pada bulan Ramadan berdasarkan pada salah satu surah di dalam Al-Qur'an yang berbunyi:

Ibnu Katsir mengatakan bahwa Allah menyanjung bulan Ramadan diatas bulan-bulan yang lain, yaitu dengan memilihnya sebagai bulan dimana kesemua kitab-kitab suci diturunkan di dalamnya.

Menurut keyakinan ajaran Islam, Allah akan melimpahkan rahmat-Nya dari langit dengan menurunkan hujan dan menimbulkan rahmat-Nya dari bumi dengan menumbuhkan tumbuh-tumbuhan yang buahnya melimpah ruah, kepada orang yang jujur, lurus dan tidak menyimpang dari kebenaran. Sebagai contoh dalam ayat:

Semua muslim meyakini bahwa adanya wahyu progresif, bahwa wahyu Tuhan berkembang dengan seiring berjalannya waktu dan perbedaan kelompok dari masyarakat. Didalam Al-Qur'an membenarkan tentang adanya larangan bekerja pada hari Sabbath dalam Taurat, tetapi Al-Qur'an membolehkan bekerja dan mengesampingkan hal tersebut.

Pada awal tahun kenabian Muhammad, sebuah wahyu diberitakan kepadanya:

Kalimat ini diyakini oleh pemeluk agama Islam bahwa konversi agama lama menjadi agama Islam akan dimulai dengan segala ketulusan hati mengikuti firman dari kita-kitab suci sebelum Al-Qur'an.




</doc>
<doc id="416246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416246" title="Milarepa">
Milarepa

Jetsun Milarepa (bahasa Tibet: རྗེ་བཙུན་མི་ལ་རས་པ ; Wylie: "Rje-btsun Mi-la-ras-pa") dikenal sebagai salah satu yogi dan pujangga terkenal dari Tibet, ia adalah murid dari Marpa Lotsawa, figur penting dalam sejarah mazhab Kagyu (Bka'-brgyud) pada Agama Buddha di Tibet

Milarepa dilahirkan di sebuah desa bernama Kya Ngatsa - yang juga dikenal dengan nama Tsa - di provinsi Gunthang sebelah barat Tibet. Ia berasal dari keluarga kaya, dengan ama lahir Mila Thöpaga (Thos-pa-dga'), yang berarti "Senang mendengarnya" ("A joy to hear"). Khyungpo adalah nama klan keluarganya, nama keluarganya adalah Josay. Ketika ayahnya meninggal dunia, paman dan bibi Milarepa mengambil seluruh kekayaan keluarga. Atas permintaan ibunya, Milarepa meninggalkan rumah dan pergi belajar Sihir. Sekembalinya ke kampung halaman, ia membalaskan dendam keluarga dengan mendatangkan badai besar pada saat perayaan pernikahan anak dari paman dan bibinya. Kejadian ini mengambil korban 35 orang, akan tetapi paman dan bibinya selamat. Warga setempat segera berusaha mengejar Milarepa, ibunya berhasil meminta Milarepa (dengan mengundang badai) untuk menghancurkan ladang mereka.

Kebajikan-kebajikan yang Milarepa lakukan, banyak terjadi di daerah Chokyi Dronma. Jalan kehidupan dan lagu-lagunya dikompilasi oleh Tsangnyon Heruka, yang disponsori oleh kakak laki-laki Chokyi Dronma, Thri Namgyal De (raja Gunthang)

Pada usia lanjutnya, Milarepa meninggalkan jalan gelapnya: "Saya melakukan banyak kejahatan pada usia muda. Pada kedewasaan saya berlatih kemurnian. Sekarang, terbebas dari baik dan jahat, saya menghancurkan akar dari tindakan karma dan tidak mempunyai kondisi akan tindakan pada masa mendatang. Berkata lebih dari ini akan menyebabkan tangisan dan tawa. Apa gunanya menyampaikan kepada anda? Saya sudah tua. Biarkan saya sendiri."


</doc>
<doc id="416250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416250" title="Yogi">
Yogi

Yogi (sebuah kata yang berasal dari bahasa Sanskerta dalam bentuk feminin Yogini) adalah sebuah istilah untuk pelaku (pria) berbagai bentuk pelatihan spiritual. Dalam Bahasa Indonesia, kata Yogi sendiri lebih sering diartikan sebagai seorang pendeta (pertapa) bangsa Hindu, orang yang mahir yoga dan juga sebagai panggilan seorang ahli (guru) yoga.

Dalam konteks Agama Buddha, yogi digunakan untuk menggambarkan seorang bhikkhu atau pelaku agama yang mengabdikan hidupnya pada kegiatan meditasi. Sebagai contoh, Chatral Rinpoche dari Tibet yang merupakan seorang yogi pengembara yang terkenal.

Naskah "Shiva-Samhita" menjelaskan yogi sebagai seorang yang mengerti bahwa seluruh alam semesta berada dalam dirinya sendiri, dan dalam "Yoga-Shika-Upanishad" menjelaskan perbedaan antara dua macam yogi: keduanya menerobos "matahari" (Surya) dengan berbagai teknik yoga, dan mereka yang melalui pintu pembuluh utama (Sushumna Nadi) dan meminum inti sari.


</doc>
<doc id="416254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416254" title="Daftar negara menurut jumlah ekspor">
Daftar negara menurut jumlah ekspor

Berikut ini adalah daftar negara menurut jumlah ekspor, berdasarkan data dari The World Factbook. Sebagai bahan perbandingan, dalam daftar juga dicantumkan beberapa wilayah non-kedaulatan; namun hanya wilayah yang berkedaulatan yang diberikan peringkat.



</doc>
<doc id="416256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416256" title="Yun Bo-seon">
Yun Bo-seon

Yun Bo-seon (Korea: 윤보선, ) adalah mantan politisi dan Presiden Republik Korea Selatan ke-4.


</doc>
<doc id="416259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416259" title="Zubair bin Awwam">
Zubair bin Awwam

Az-Zubair bin Al-‘Awwam (Bahasa Arab الزبير بن العوام) (wafat 36 H/656 M) adalah putra bibi Muhammad, yaitu Shafiyyah binti Abdul Muthalib, salah satu sahabat nabi dan termasuk as-Sabiqun al-Awwalun, yaitu salah seorang dari 10 orang yang pertama masuk Islam.

Ketika pamannya Naufal bin Khuwailid mengetahui Zubair telah memeluk Islam, ia sangat marah dan berusaha menyiksanya, Zubair dimasukkan kedalam karung tikar, kemudian dibakar. Istrinya adalah Asma' binti Abu Bakar.

Namanya adalah az-Zubeir bin Awwâm bin Khuwailid bin Asad bin Abdul Uzza bin Qushai Radhiyallahu anhu. Nasabnya bersambung dengan Nabi Shallallahu ‘alaihi wa sallam pada Qushai. Sedangkan ibunya bernama Shafiyah binti Abdul Muthallib Radhiyallahu anhuma, bibi Nabi Shallallahu ‘alaihi wa sallam . Dia memiliki kunyah (nama panggilan) Abu `Abdillâh. Az-Zubeir bin Awwâm masuk Islam ketika berumur delapan tahun.

Az-Zubeir bin Awwâm Radhiyallahu anhu adalah Sahabat yang pemberani. Dia termasuk salah satu Sahabat yang mendapat janji masuk surga. Nabi Shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda:

Dia juga termasuk salah satu dari enam Sahabat ahli syura` dalam pemilihan khalifah setelah Umar Radhiyallahu anhu.

Dia adalah orang yang pertama kali menghunus pedangnya di jalan Allah Azza wa Jalla.

Rasulullah memuji Zubeir Radhiyallahu anhu dan bersabda: “Sesungguhnya setiap nabi itu memiliki hawâri (pengikut setia), adapun pengikut setiaku adalah az-Zubeir Radhiyallahu anhu.

Az-Zubeir Radhiyallahu anhu meninggal dunia di tangan Ibnu Jurmuz dalam suatu pembunuhan yang licik setelah perang Jamal di lembah as-Saba`, yaitu nama daerah sejauh tujuh farsakh (kurang lebih 35 KM) dari Bashrah pada bulan Jumadil ula tahun 36 H.



zubair bin awam adalah satu dari sepuluh orang yang dijamin masuk surga dan satu dari lima orang yang berumur di bawah 20 tahun yaitu berumur 15 th ketika Nabi Muhammad di utus menjadi nabi.


</doc>
<doc id="416260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416260" title="Martono">
Martono

Martono () adalah Menteri Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan IV pada pemerintahan Presiden Soeharto.

Kariernya dimulai pada zaman revolusi bersenjata, ketika ia bersama para pelajar mengangkat senjata melawan Belanda. Pada awal revolusi itu Martono yang kelahiran Kebumen, Jawa Tengah, ini menjadi komandan Tentara Pelajar Batalyon 300 di Yogya, kemudian komandan Detasemen III Brigade 17 Tentara Pelajar. Selain angkat senjata, ia juga mengajar di sekolah menengah.

Kariernya kemudian ia rintis sebagai pegawai negeri, sampai ia menjabat atase pengajaran pada Kedutaan Besar RI di Tokyo (1960-1964).

Pulang ke Tanah Air, pada tahuntahun pertama Orde Baru, ia menjadi anggota DPR dari Fraksi Karya tahun 1968 sampai tahun 1978. Hal itu lantaran sudah lama Martono menjadi salah seorang tokoh Kosgoro (Koperasi Serba Guna Gotong Royong) salah satu organisasi cikal bakal terbentuknya Golkar yang didirikan oleh Tentara Pelajar pada tahun 1957.

Belakangan ia diangkat oleh Presiden menjadi Menteri Muda Transmigrasi, kemudian menjadi Menteri Transmigrasi hingga tahun 1983.

Pernah menjadi ketua umum Kosgoro, ia juga menjadi ketua umum HKTI (Himpunan Kerukunan Tani Indonesia) sampai akhir hayatnya, bahkan juga dikenal sebagai "pejuang kaum tani dan nelayan dari ancaman penguasaan tanah oleh orang kota". Ia juga dikenal sebagai peletak dasardasar manajemen penyelenggaraan transmigrasi. Ketika menjadi Menteri Transmigrasi, ia pernah populer karena memperkenalkan sebuah alat untuk menyuburkan tanah yang disebut bodem korektor.

Tahun 1989 Martono pernah menerima bintang jasa The Grand Cordon of the Order of the Secred Treasure dari Kaisar Jepang. Dan empat tahun sebelumnya ia mendapat gelar doktor kehormatan dari Universitas Takushoku, Jepang.



</doc>
<doc id="416267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416267" title="Bahasa Min">
Bahasa Min

Bahasa Min (Hanzi sederhana: 闽语; Hanzi tradisional: 閩語; pinyin: Mǐn yǔ; Pe̍h-ōe-jī: Bân gú; BUC: Mìng ngṳ̄) adalah sebuah rumpun bahasa yang digunakan oleh lebih dari 70 juta orang di Provinsi Fujian serta keturunannya di Provinsi Guangdong (Chaozhou-Swatou, Chaoshan area, Semenanjung Leizhou dan Zhongshan), Hainan, Zhejiang bagian selatan, Zhoushan (di dekat Ningbo), beberapa kota di Liyang, Jiangyin di Jiangsu, Taiwan, serta beberapa negara di Asia Tenggara. Berbagai penutur sub-bahasa Min saling tidak memahami antar satu sama lain.



</doc>
<doc id="416291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416291" title="Ben Mboi">
Ben Mboi

Brigjen TNI dr. Aloysius Benedictus Mboi, M.P.H. () adalah Gubernur NTT (Nusa Tenggara Timur) untuk periode 1978-1988. Ia menjadi Gubernur NTT menggantikan El Tari. Dokter lulusan Universitas Indonesia ini mengawali karier di dua bidang, bidang kesehatan dan militer yang dijalani dalam waktu yang bersamaan. Ia tercatat pernah ikut dalam Operasi Trikora.

Ben Mboi dilahirkan pada 22 Mei 1935 di Ruteng, Flores. Sejak kecil meskipun dari keluarga yang berada, ia sudah diajar untuk berdisiplin oleh orangtuanya, Mathias Mboi dan Yohanna. Ia diajarkan menjual makanan dari rumah ke rumah sambil bersekolah. Ayahnya wafat pada tahun 1949, setelah Ben Mboi menyelesaikan sekolah dasar di SD Katolik Belanda (1942-1949). Ia melanjutkan pendidikannya ke sebuah SMP di Kupang. Setamat dari SMP, ibunya mengirim Ben Mboi untuk bersekolah di SMA Katolik di kota Malang (Sekarang menjadi SMAK St. Albertus (Dempo) Malang. Dari Malang, ia melanjutkan sekolah di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Di UI ia sempat menjabat ketua Perhimpunan Mahasiswa Kedokteran FKUI. Enam tahun kemudian, ia dikirim ke pusat militer dan menjadi dokter militer. Pada 1962, ia mendarat menggunakan parasut di hutan belantara Papua Selatan di bawah Komandan Benny Moerdani. Berkat kinerja yang bagus, Letnan dokter Mboi dipromosikan menjadi Kapten. ia-pun mencatatkan dirinya sebagai satu-satunya dokter dalam operasi tersebut.

Pada 1964, ia menikah dengan Nafsiah Mboi. Setelah menikah dengannya, keduanya dikirim ke Ende, Flores sebagai dokter. Nafsiah Mboi mengelola rumah sakit lokal berkapasitas 100 tempat tidur dan melayani 30 sampai 50 pasien sehari. Ia juga mendirikan klinik-klinik desa yang dikelola oleh perawat-perawat dan bidan. Untuk mengatasi keuangan klinik-klinik yang mereka bangun tersebut, ia memperkenalkan sistem program pra-bayar di tiap klinik dengan dukungan tahunan dalam bentuk komoditas yang sulit rusak seperti kacang dan jagung dsb. Cara ini kemudian menjadi asuransi kesehatan pedesaan yang mungkin pertama di Indonesia.

Pada 1978, ia dipilih menjadi Gubernur NTT menggantikan El Tari. Beberapa program unggulannya diantaranya adalah: ONM (Operasi Nusa Makmur), Operasi Nusa Hijau (ONH) dan Operasi Nusa Sehat (ONS). Salah satu hasil kepemimpinannya di bidang industri besar pertama di NTT adalah hadirnya PT Semen Kupang.

Ben juga merupakan suami dari dr. Nafsiah Mboi, SpA, M.P.H., Menteri Kesehatan dalam Kabinet Indonesia Bersatu II menggantikan Endang Rahayu Sedyaningsih yang meninggal dunia. Ia dikaruniai tiga anak, Dr. Tridia Sudirga, Capt. Gerardus Majela Mboi dan Hendrik A.W. Mboi.

Ben Mboi, meninggal dunia pada di Jakarta dikarenakan komplikasi penyakit yang dideritanya.




</doc>
<doc id="416298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416298" title="Haryati Soebadio">
Haryati Soebadio

Haryati Soebadio () adalah Menteri Sosial pada Kabinet Pembangunan V pada masa pemerintahan Presiden Soeharto. Selain itu, alumni Fakultas Sastra Universitas Indonesia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Sastra dan Dirjen Kebudayaan P&K.

Haryati lahir di Jakarta, pada tanggal 24 Juni 1928. Ia lahir dari pasangan Mr. Raden Panji Notosoebagyo dan istrinya Retnodoemilah Djojoadiningrat. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara yang semuanya wanita. Beberapa sumber juga menyebutkan bahwa ia adalah cucu tiri R.A. Kartini. Ayahnya dan saudara ayahnya adalah lulusan sekolah hukum Belanda dan bekerja sebagai hakim yang sering berpindah-pindah tugas. Maka dari itu Haryati menjalani pendidikan di beberapa tempat yakni Jakarta dan Madiun. Haryati lahir dari keluarga yang berkecukupan. Dan orang tua Haryati mengusahakan yang sebaik-baiknya untuk pendidikan anak-anaknya. Ayah dan ibunya selalu menganjurkan semangat membaca kepada anak-anaknya sehingga Haryati yang dipanggil Nunuk oleh orang tuanya ini pun sangat gemar membaca.

Haryati yang dibesarkan dalam budaya Jawa lalu tertarik untuk masuk ke dunia Sastra Jawa, setelah ibunya menunjukkan sebuah kitab Jawa Kuno kepadanya. Padahal sebelumnya, ia mempunyai cita-cita sebagai dokter, dan ayahnya mengharapkan dirinya mengikuti jejak sang ayah sebagai orang hukum. Selepas lulus HBS pada tahun 1950, Haryati yang menguasai beberapa bahasa asing seperti Inggris, Prancis, Belanda dan Jerman lalu melanjutkan pendidikannya ke jurusan Sansekerta "Gemeentelijke Universteit" di Amsterdam.


Ia mengawali karier sebagai staf pengajar Universitas Indonesia pada dekade 1960-an. Lalu pada tahun 1971, ia kembali ke Belanda untuk program gelar doktoral yang akhirnya bisa diraih pada 1975. Saat kembali ke UI, ia mendapatkan gelar profesornya. Ia lalu diangkat sebagai Dekan Fakultas Sastra menggantikan Harsja W. Bachtiar. Kemudian pada periode 1978-1987 ia menjabat sebagai Dirjen Kebudayaan Departemen P & K.

Hingga akhirnya pada tahun 1988 ia dipercaya untuk menduduki jabatan Menteri Sosial pada Kabinet Pembangunan V. Ditengah kesibukkan-kesibukkannya ini ia sangat gemar menulis, dimana beberapa karya novel dan cerpen dengan nama pena Aryanti pernah ditulisnya.

Haryati menikah di Belanda dengan Soebadio yang merupakan seorang sarjana matematika dan guru ilmu pastinya saat SLP dan SLA. Pasangan ini lalu kembali ke Indonesia pada tahun 1957. Namun pada tahun 1961, suaminya ini mendadak jatuh sakit lalu meninggal dunia. Ditinggallah Haryati dan tiga orang anak yang masih kecil-kecil. Pada dekade 1980-an, putranya yang kedua, Admin juga meninggal dunia, meyisakan putri sulung dan putri bungsu, Lukna Hariani dan Windy.

Ia pernah mendapatkan beberapa penghargaan, seperti "Knight Commander's Cross" dari Republik Federal Jerman. Dan juga pernah diangkat sebagai "ibu masyarakat Banten".

Ditengah kesibukkan-kesibukkannya saat itu ia sangat gemar menulis. Dengan nama pena Aryanti beberapa karya novel dan cerpen pernah ditulisnya. Beberapa karyanya ini adalah:



</doc>
<doc id="416300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416300" title="Obote">
Obote



</doc>
<doc id="416305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416305" title="Soedarsono Hadisapoetro">
Soedarsono Hadisapoetro

Prof. Ir. Soedarsono Hadisapoetro (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 1921 - meninggal 1989) adalah Menteri Pertanian pada Kabinet Pembangunan III pada pemerintahan Presiden Soeharto. Pada awal tahun 1980an, ia menggagas pembentukan Koperasi Unit Desa dan Badan Usaha Unit Desa. Ia juga yang menggagas untuk lahirnya BIMAS dan INMAS.

Dan Kini Cucunya Ananda Syahendar Perdana merupakan Pendiri dari Lobi Nasionalis di Indonesia.


</doc>
<doc id="416306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416306" title="Alih aksara Wylie">
Alih aksara Wylie

Susunan alih aksara Wylie adalah sebuah metode untuk alih aksara naskah dalam Bahasa Tibet dengan menggunakan huruf-huruf alfabet. Sistem ini digunakan berdasarkan nama Turrell Wylie, yang menjabarkan susunan sebuah artikel Sebuah Sistem Pokok Transkripsi Bahasa Tibet ("A Standard System of Tibetan Transcription") yang dipublikasikan pada tahun 1959. Hal ini kemudian menjadi tolak ukur susunan alih aksara dalam mempelajari segala sesuatu yang berkaitan dengan Sastra Tibet, terlebih bagi para pelajar di Amerika Serikat.

Setiap susunan romanisasi Bahasa Tibet menghadapi sebuah dilema: haruskah hal ini menggunakan pendekatan "suara" ("lafal") yang sesuai dengan pengucapan, atau "pengejaan" dari tulisan Bahasa Tibet? Perbedaan ortografi Bahasa Tibet mulai diseragamkan pada abad ke 11, walau gaya pengucapan senantiasa berubah. Susunan salinan terdahulu memisahkan perbedaan yang hasilnya tidak ada diantaranya yang mencapai tujuan semula dengan sempurna. Alih aksara Wylie dibuat untuk merekam secara tepat naskah yang tertulis dalam Bahasa tibet, yang juga diterima dalam pendidikan akademis maupun sejarah. Sistem ini tidak untuk membantu pelafalan yang benar akan sebuah kata dalam Bahasa Tibet.

Wylie memberikan sebuah susunan alih aksara akan penulisan karakter bahasa Tibet sebagai berikut:

Huruf terakhir dari alfabet, merupakan konsonan kosong ཨ, huruf ini tidak dialihaksarakan - keberadaannya diperjelas oleh sebuah suku-kata vokal.

Dalam naskah Bahasa Tibet, konsonan yang digabung dengan sebuah suku-kata dapat mewakilkan baik melalui penggunaan huruf berawalan maupun huruf berakhiran, atau huruf yang memerlukan konsonan tambahan baik sebagai pendahulu maupun pelengkap kepada huruf dasar (membentuk suatu "susunan"). Sistem Wylie pada dasarnya tidak mengenali peraturan semacam ini, dalam peraturan pengejaan Bahasa Tibet tidak ada kemungkinan untuk satu kata memiliki dua arti. Terkecuali adalah susunan gy-, yang dapat ditulis baik dengan menggunakan awalan g atau akhiran y. Dalam sistem Wylie, hal ini diketahui dengan menyisipkan sebuah "titik", (.) di antara awalan g atau inisial y. contoh གྱང (gyang) yang berarti "tembok" ; lain halnya dengan གཡང་ (g.yang) yang berarti "jurang" (atau "ngarai").

Empat huruf hidup (vokal) (disini diterapkan penggunaan huruf dasar ཨ) dialihaksarakan demikian:

Ketika sebuah suku-kata tidak memiliki huruf hidup (vokal) yang jelas, huruf "a" disisipkan untuk mewakili huruf hidup "a" yang tidak dapat dipisahkan (contoh: ཨ་ = a).



</doc>
<doc id="416309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416309" title="Homonim">
Homonim

Homonim adalah suatu kata yang memiliki makna yang berbeda tetapi lafal atau ejaan sama. Jika lafalnya sama disebut homofon, tetapi jika yang sama adalah ejaannya maka disebut homograf.

Contoh homonim antara lain:
Contoh homograf adalah kata "tahu" (makanan) yang berhomografi dengan kata "tahu" (paham) dan "buku" (kitab) yang berhomografi dengan "buku" (tempat pertemuan dua ruas), sedangkan kata "masa" (waktu) berhomofoni dengan "massa" (jumlah besar yang menjadi satu kesatuan). Di dalam kamus kata-kata yang termasuk homonim muncul sebagai lema (entri) yang terpisah. Misalkan saja, kata "tahu" dalam "Kamus Besar Bahasa Indonesia" muncul sebagai dua lema:

tahu 1
tahu 2

"n "makanan dari kedelai putih yang digiling halus-halus, direbus, dan dicetak

Definisi berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia, homonim adalah kata yang sama lafal dan ejaannya, tetapi berbeda maknanya karena berasal dari sumber yang berlainan (seperti "hak" pada "hak" asasi manusia, dan "hak" pada "hak" sepatu).


</doc>
<doc id="416312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416312" title="Panulirus versicolor">
Panulirus versicolor

Menurut Spence (1989), lobster terdiri dari kepala dan thorax yang tertutup oleh karapas dan memiliki abdomen yang terdiri dari enam segmen. Karakteristik yang paling mudah untuk mengenali lobster adalah adanya capit (chelae) besar yang pinggirnya bergerigi tajam yang dimiliki lobster untuk menyobek dan juga menghancurkan makanannya.
Udang karang mudah dikenal karena bentuknya yang besar dibanding dengan udang niaga lainnya. Isnansetyo dan Yuspanani (1993) memberikan gambaran morfologi udang karang, yaitu mempunyai bentuk badan memanjang, silindris, kepala besar ditutupi oleh capace berbentuk silindris, keras, tebal dan bergerigi. Mempunyai antenna besar dan panjang menyerupai cambuk, dengan rostum kecil. Pada udang barong betina endopod pada pleopod II tanpa appendix interna/stylamblys.
Muljanah et. al. (1994) menyatakan bahwa, lobster secara umum memiliki tubuh yang berkulit sangat keras dan tebal, terutama di bagian kepala, yang ditutupi oleh duri-duri besar dan kecil. Mata lobster agak tersembunyi di bawah cangkang ruas abdomen yang ujungnya berduri tajam dan kuat. Lobster memiliki dua pasang antena, yang pertama kecil dan ujungnya bercabang dua, disebut juga sebagai kumis. Antena kedua sangat keras dan panjang dengan pangkal antena besar kokoh dan ditutupi duri-duri tajam, sedangkan ekornya melebar seperti kipas. Warna lobster bervariasi tergantung jenisnya, pola-pola duri di kepala, dan warna lobster biasanya dapat dijadikan tanda spesifik jenis lobster.

Udang karang (Panulirus sp) hidup pada beberapa kedalaman tergantung pada jenis spesies dan lingkunga yang cocok. udang karang (Panulirus sp) dapat hidup pada kedalaman 5 – 30 meter (Subani, 1977 in Hasrun, 1996).
Udang karang berduri mempunyai penyebaran yang sangat luas mulai dari daerah temperate hingga daerah tropik (45O lintang utara sampai 45O lintang selatan). Hidup mulai dari daerah intertidal sampai perairan yang dalam. Banyak spesies yang hidup pada substrat yang berbatu-batu, lumpur atau pasir dan membuat lubang. Palinuridae menyukai hidup pada lubang atau celah-celah batu karang serta dasar dari terumbu karang. Jenis-jenis udang ini menyebar dari daerah litoral sampai kedalaman 400 m di daerah tropik dan sub tropik.
Genus-genus dari panulirudae dalam pengelompokan taksonominya menggunakan ciri morfologi dan berhubungan erat dengan letak geografis atau garis lintang dan juga kedalaman air. Sebagai contoh, untuk perairan dangkal di daerah equator akan dijumpai genus Panulirus (Kanciruk, 1980). Keanekaragaman jenis Panulirus sp di perairan daerah tropika lebih besar dari pada di daerah sub-tropika, tetapi kelimpahannya relatif rendah.
Lobster Hijau (Panulirus versicolor)
Hidup pada perairan terumbu karang sampai pada kedalaman beberapa meter. Biasanya mendiami tempat-tempat yang terlindung di antara batu-batu karang dan jarang ditemukan dalam kelompok yang berjumlah besar. Banyak terdapat diperairan barat Sumatra, selatan Jawa, perairan Nuasa Tenggara Timur, Sulawesi Selatan, Sulawesi Utara dan Halmahera.

Hampir sepanjang hidupnya udang karang (pukennus bawalnus sp) memilih tempat-tempat yang berbatu karang, di balik batu karang yang hidup maupun batu karang yang mati, pada pasir berbatu karang halu, di sepanjang pantai dan teluk-teluk. Karena itulah organisme ini dikenal dengan nama udang karang atau lobster.
Udang karang (Panulirus sp) kurang menyukai tempat-tempat yang sifatnya terbuka dan terlebih arus yang kuat. Tempat-tempat yang disukai adalah perairan yang terlindung. Berdasarkan pengalaman nelayan, udang karang banyak terdapat di tempat-tempat yang memiliki kedalaman perairan 10 – 15 m. Kebiasaan hidupnyamerangkak di dasar laut berkarang, di antara karang-karang, di gua-gua karang, dan di antara bunga karang. Berdasarkan kebiasaannya merangkak, maka udang karang dapat dikatakan tidak pandai berenang, walaupun memiliki kaki renang (Subani, 1978).
Udang karang termasuk hewan nokturnal yang aktif pada malam hari keluar meninggalkan sarangnya untuk mencari makan dan pasif di siang hari. Hewan nokturnal memiliki memiliki aktivitas yang tinggi pada permulaan menjelang malam dan berhenti beraktivitas dengan tiba-tiba ketika matahari terbit (Cobb and Phillips, 1980).
Udang karang (Panulirus sp) mengonsumsi moluska dan echinodermata sebgai makanan yang paling digemarinya, selain ikan dan protein hewan lainnya, terutama yang mengandung lemak, serta jenis algae (Subani, 1978).
Pada mulanya diperkirakan bahwa udang karang adalah scavenger, hal ini dikarenakan lebih banyak dari udang karang memakana umpan yang terpasang pada perangkap. Tetapi setelah dilakukan analisis isi lambing dan pengamatan di laboratorium, ternyata pendapat tersebut tidak benar. Makanan dari udang karang adalah hewan yang masih hidup atau baru saja dibunuhnya, dan lobster cukup selektif dalam memilih makanannya (Kanciruk, 1980).
Menurut Subani, 1984 in Utami 1999, lobster dapat digolongkan sebagai binatang yang mengasuh dan memelihara keturunannya walaupun sifatnya hanya sementara. Lobster betina yang sedang bertelur melindungi telurnya dengan cara meletakkan atau menempelkan butir-butir telurnya di bagian bawah badan (abdomen) sampai telur tersebut dibuahi dan menetas menjadi larva udang. Menjelang akhir periode pengeluaran telur dan setelah dibuahi, lobster akan bergerak menjauhi pantai dan menuju ke perairan karang yang lebih dalam untuk penetasan
Nontji (1993) menyatakan bahwa, jumlah telur yang dihasilkan setiap ekor betina lobster dapat mencapai lebih dari 400.000 butir. Telur-trlur tersebut akan menetas dan berubah menjadi larva pelagis. Selanjutnya dikatakan pula bahwa, udang karang (lobster) mempunyai daur hidup yang kompleks. Telur yang telah dibuahi menetas menjadi larva dengan beberapa tingkatan (stadium). Larva lobster memiliki bentuk yang sangat berbeda dari yang dewasa. Larva pada stadium filosoma misalnya, mempunyai bentuk yang pipih seperti daun sehingga mudah terbawa arus.
Semenjak telur menetas menjadi larva hingga mencapai tingkat dewasa dan akhirnya mati, maka selama pertumbuhannya, lobster selalu mengalami pergantian kilit (moulting). Pergantian kulit tersebut lebih sering terjadi pada stadia larva. (Subani, 1984 in Utami, 1999)
Secara umum dikenal adanya tiga tahapan stadia larva, yaitu “naupliosoma”, ”filosoma”, dan “puerulus”. Perubahan dari stadia satu ke stadia berikutnya selalu terjadi pergantian kulit yang diikuti perubahan-perubahan bentuk (metamorphose) yang terlihat dengan adanya modifikasi-modifikasi terutama pada alat geraknya. Pada stadia filosoma yaitu bagian pergantian kulit yang terakhir, terjadi stadia baru yang bentuknya sudah mirip lobster dewasa walaupun kulitnya belum mengeras atau belum mengandung zat kapur. Pertumbuhan berikutnya setelah mengalami pergantian kulit lagi, terbentuklah lobster muda yang kulitnya sudah mengeras karena diperkuat dengan zat kapur. Bentuk dan sifatnya sudah mirip lobster dewasa (induknya) atau disebut sebagai juvenile. Lama hidup sebagai stadia larva untuk lobster berbeda-beda untuk setiap jenisnya. Lobster yang hidup di perairan tropis, prosesnya lebvih cepat dibanding dengan yang hidup di daerah sub-tropis. Waktu yang diperlukan untuk mencapai stadia dewasa untuk lobster torpis antara 3 sampai 7 bulan (Subani, 1984 in Utami, 1999).


</doc>
<doc id="416313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416313" title="Denny Januar Ali">
Denny Januar Ali

Denny Januar Ali, atau biasa disapa Denny JA (lahir di Palembang, Sumatra Selatan, 4 Januari 1963; umur 51 tahun) adalah seorang konsultan politik dan tokoh media sosial. Dia aktif di media sosial dan aktif menulis dengan tema seputar sosial dan politik di Indonesia.

Denny JA mendirikan banyak lembaga survei dan perusahaan konsultan politik. Pada tahun 2014, ia dianugerahi oleh Twitter Inc sebagai "The World's No 2 Golden Tweet 2014", dan No 1 di Indonesia. MURI memberinya penghargaan sebagai konsultan politik di dunia pertama yang membantu memenangkan pemilihan presiden tiga kali berturut-turut, yakni pada pemilihan umum tahun 2004, 2009, dan 2014.

Pada tahun yang sama, tim delapan (tim penyair, kritikus dan akademisi) mengikutkan nama Denny JA dalam sebuah daftar yang berisi tokoh-tokoh sastra yang berpengaruh di Indonesia bernama "'33 tokoh sastra paling berpengaruh di Indonesia"'. Daftar itu memicu beberapa kontroversi .

Pada akhir Juli 2015, buku Denny JA, Fang Yin Handkerchief (bahasa Inggris dan edisi Jerman) menjadi best-seller dalam puisi Amazon.com.

Denny JA dinobatkan majalah TIME pada tahun 2015 sebagai salah satu dari 30 orang paling berpengaruh di internet. Pengakuan itu diberikan untuk pengaruhnya di media sosial dan pengaruhnya melalui survei opini publik (jajak pendapat) dalam pemilihan presiden 2014 di Indonesia. Termasuk dalam daftar adalah Barack Obama, Presiden Argentina Christina Fernandez de Kirchner, Perdana Menteri India Narendra Modi, dan beberapa selebriti dunia seperti Shakira, Taylor Swift, dan Justin Bieber.

Denny JA juga dikenal sebagai aktivis sosial mempromosikan dan berkampanye gerakan Indonesia Tanpa Diskriminasi, gerakan yang dia danai sendiri setelah ia sukses sebagai pengusaha.

Denny JA dikenal suka membaca dan mempunyai bakat kepemimpinan sejak kecil. Sejak masa Sekolah Menengah Atas (SMA), Denny JA menggemari buku "Michael H. Hart": "The 100: A Ranking of the Most Influential Persons in History (1978)". Kepeloporan aneka tokoh sejarah itu mengilhaminya membuat aneka tradisi baru. Denny JA mulai mengawali karier akademiknya sebagai Direktur Eksekutif Universitas Jayabaya Jakarta pada tahun (2000-2003). Ia juga dipercaya menjadi host untuk program politik di Metro TV dan Radio Delta FM pada tahun (2002-2004). Selain itu pernah sebagai kolumnis di sembilan surat kabar nasional (1986-2005).

Denny JA mendirikan Lembaga Survei Indonesia (LSI, 2003) Lingkaran Survei Indonesia (LSI, 2005), Asosiasi Riset Opini Publik (AROPI, 2007), serta Asosiasi Konsultan Politik Indonesia (AKPI, 2009). Melalui empat organisasi ini, Denny JA membuat tradisi baru survei opini publik dan konsultan politik Indonesia.




Denny JA menikah dengan Mulia Jayaputri dan dari pernikahan ini memiliki dua orang anak laki-laki..





</doc>
<doc id="416314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416314" title="Şalom">
Şalom

Şalom (bahasa Ibrani: שָׁלוֹם - Shalom, bahasa Indonesia: Damai) adalah surat kabar mingguan Turki-Yahudi yang diterbitkan di Istanbul, Turki, sore berbahasa Turki dan di halaman di berbahasa Ladino dengan sirkulasi 5.000 pada tahun 2005. Tercetak di Istanbul. Diterbitkan oleh Gözlem Gazetecilik Basın ve Yayın A.Ş.. Didirikan pada 29 Oktober 1947 oleh Turki-Yahudi wartawan Avram Leyon.
Yakup Barokas adalah redakturnya.



</doc>
<doc id="416315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416315" title="Mudjono">
Mudjono

Mudjono () adalah Ketua Mahkamah Agung Indonesia yang mulai bertugas pada 18 Februari 1981 hingga 14 April 1984.

Ia mengawali dengan menjadi Polisi Tentara Laut pada Komando Angkatan Laut Karesidenan Besuki. Mudjono mendapat tugas untuk mengikuti Akademi Hukum Militer di Jakarta. Setamat dari Akademi Hukum Militer, ia menjadi Asisten II Direktur Kehakiman Angkatan Darat di Jakarta. Pada tahun 1981, ia diangkat menjadi Ketua MA.

Mudjono meninggal pada 14 April 1984 di Jakarta, karena penyakit kanker tulang yang dideritanya. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.



</doc>
<doc id="416317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416317" title="Wardojo">
Wardojo

Wardojo () adalah Menteri Pertanian Indonesia pada Kabinet Pembangunan V pada tahun 1988 hingga tahun 1993 pada masa pemerintahan Presiden Soeharto. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai sebagai Menteri Muda Urusan Peningkatan Produksi Tanaman Keras pada Kabinet Pembangunan IV tahun 1983 hingga tahun 1988. Wardojo yang menerima bintang Mahaputra Utama dan Adipradana ini dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

Wardojo menyelesaikan sekolah atasnya di SMA Negeri 1 Surakarta.



</doc>
<doc id="416321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416321" title="Daftar astronom">
Daftar astronom

Seorang ilmuwan Yunani yang sering disebut sebagai "Bapak Ilmu Astronomi". Ia menganggap bentuk Bumi sebagai silinder dan angkasa berputar tiap hari mengelilinginya.

Seorang ilmuwan Yunani yang percaya bahwa Matahari adalah pusat alam semesta. Ia orang pertama yang menghitung ukuran relatif Matahari, Bumi dan Bulan. Ia menemukan bahwa diameter bulan lebih dari 30% diameter Bumi (sangat dekat dengan nilai sebenarnya yaitu 0,27 kali diameter bumi). Ia juga memperkirakan bahwa Matahari memiliki diameter 7 kali diameter Bumi. Ini kira-kira 15 kali lebih kecil dari ukuran sebenarnya yang kita ketahui saat ini.

Seorang ilmuwan Yunani yang percaya bahwa Matahari, Bulan dan planet-planet mengitari Bumi pada permukaan serangkaian bola angkasa yang rumit. Ia mengetahui bahwa Bumi dan Bulan berbentuk bola dan bahwa bulan bersinar dengan memantulkan cahaya Matahari, tetapi ia tak percaya bahwa Bumi bergerak dalam Antariksa ataupun bergerak dalam porosnya.

Seorang ahli astronomi Inggris yang menemukan penyimpangan yang disebut Aberasi Sinar Cahaya pada tahun 1728, yaitu bukti langsung pertama yang dapat diamati bahwa Bumi beredar mengelilingi Matahari. Dari besarnya penyimpangan ia menghitung kecepatan cahaya sebesar 295.000 km/dt. Hanya sedikit lebih kecil dari nilai sebenarnya (299.792,4574 km/dt, US National Bureau of Standards).

Seorang ahli astronomi Denmark, dipandang sebagai pengamat terbesar pada zaman pra-teleskop. Dengan memakai alat bidik sederhana, Brahe mengukur posisi planet dengan ketelitian yang lebih besar dari siapapun sebelumnya. Hal ini memungkinkan asistennya, Johannes Kepler untuk memecahkan hukum gerakan planet. (Lihat gambar)

Seorang ahli astronomi Polandia yang mencetuskan pandangan bahwa Bumi bukanlah pusat alam semesta sebagaimana pandangan umum pada masanya, melainkan mengitari Matahari seperti planet lainnya. Pola berani ini disajikan dalam bukunya Mengenai Perkisaran Bola-Bola Angkasa yang terbit pada tahun wafatnya. Polanya itu lebih memudahkan penjelasan tentang gerakan planet sesuai pengamatan. teorinya didukung oleh pengamatan Galileo dan dibenarkan oleh perhitungan Johannes Kepler (Lihat gambar).

Seorang ahli astronomi Denmark yang menghimpun sebuah katalog utama yang memuat hampir 8000 kelompok bintang dan Nebula. Katalog yang disusunnya disebut Katalog Umum Baru (the New General Catalogue, NGC).

Seorang ahli astronomi Yunani yang pertama-tama mengukur besarnya Bumi secara teliti. Ia mencatat perbedaan ketinggian Matahari di langit sebagaimana terlihat pada tanggal yang sama dari dua tempat pada garis utara-selatan yang jaraknya diketahui. Dari pengamatannya, ia menghitung bahwa Bumi mestinya bergaris tengah 13.000 km. Hampir tepat dengan angka yang sebenarnya (12.756,28 km pada katulistiwa).

Seorang ilmuwan Italia yang menciptakan revolusi dalam astronomi dengan pengamatan perintisnya di angkasa. Dalam tahun 1609, Galileo mendengar mengenai penciptaan teleskop dan membuat satu bagi dirinya. Dengan itu ia menemukan kawah-kawah bulan, melihat bahwa Venus menunjukkan fase-fase sambil ia mengitari Matahari dan menemukan bahwa Jupiter memiliki empat buah Bulan.

Seorang ahli astronomi Jerman yang menemukan planet Neptunus. Dengan menggunakan perhitungan Urbain Leverrier, Galle menemukan Neptunus pada malam hari, pada tanggal 23 September 1846, tidak seberapa jauh dari posisi yang semula diperhitungkan.

Seorang ahli astronomi Amerika pendukung teori ledakan besar (Big Bang). Menurut hitungannya, kira-kira 10% bahan dalam alam semesta seharusnya adalah Helium yang terbentuk dari Hidrogen selama terjadinya ledakan besar; pengamatan telah membenarkan ramalan ini. Ia juga meramalkan adanya suatu kehangatan kecil dalam alam semesta sebagai peninggalan ledakan besar. Radiasi Latar belakang ini akhirnya ditemukan pada 1965.

Seorang ahli astronomi Inggris, lahir di Jerman, yang menemukan planet Uranus pada tanggal 17 Maret 1781 beserta dua satelitnya dan juga dua satelit Saturnus. Herscel membuat survey lengkap langit utara dan menemukan banyak bintang ganda dan nebula. Untuk menangani pekerjaan ini, ia membangun sebuah reflektor 122 cm, terbesar di dunia saat itu. Survey langit Herschel itu meyakinkan bahwa galaksi kita berupa sistem bintang berbentuk lensa, dengan kita di dekat pusat. Pandangan ini diterima hingga zaman Harlow Shapley.

Seorang ahli astronomi Yunani yang dianggap terbesar pada zamannya. Ia membuat sebuah katalog 850 bintang dengan teliti yang dibagi kedalam enam kelompok kecerlangan atau magnitudo; bintang paling cemerlang dengan magnitudo 1 dan yang paling lemah (yang tampak dengan mata telanjang) dengan magnitudo 6. Suatu sistem magnitudo yang disesuaikan masih digunakan dewasa ini. Hipparkus menemukan bahwa posisi bumi agak goyah di antariksa, suatu efek yang disebut presesi.

Seorang ahli astronomi Inggris yang dikenal karena karyanya mengenai Teori Keadaan Tunak yang menyangkal bahwa alam semesta diawali dengan suatu ledakan besar. Hoyle menunjukkan bagaimana unsur-unsur kimia berat dalam alam semesta tersusun dari hidrogen dan helium dengan reaksi-reaksi nuklir di dalam bintang, dan tersebar dalam antariksa oleh ledakan supernova.

Seorang ahli astronomi Inggris yang pada tahun 1705 memperhitungkan bahwa komet yang terlihat dalam tahun-tahun 1531, 1607 dan 1682 sesungguhnya adalah benda yang sama yang bergerak dalam satu garis edar tiap 75 atau 76 tahun mengedari Matahari. Komet tersebut kini dikenal sebagai Komet Halley. Dalam tahubn 1720, Halley menjadi ahli astronomi kerajaan yang kedua, Di Greenwich ia membuat studi yang memakan waktu lama mengenai gerakan bulan.

Seorang ahli astronomi Amerika yang pada tahun 1924 menunjukkan bahwa terdapat galaksi lain di luar galaksi kita. Selanjutnya ia mengelompokkan galaksi menurut bentuknya yang spiral atau eliptik. Pada tahun 1929 ia mengumumkan bahwa alam semesta mengembang dan bahwa galaksi bergerak saling menjauhi denga kecepatan yang semakin tinggi; hubungan ini kemudian disebut hukum Hubble. Jarak sebuah galaksi dapat dihitung dengan hukum Hubble bila kecepatan menjauhnya diukur dari pergeseran merah cahayanya. Menurut pengukuran terakhir, galaksi bergerak pada 15 km/dt tiap jarak satu juta tahun cahaya. Nama Hubble kini diabadikan pada sebuah teleskop raksasa di antariksa yang dioperasikan oleh NASA.

Seorang filsuf Jerman yang pada tahun 1755 mengajukan cikal-bakal teori modern tentang tata surya. Kant percaya bahwa planet-planet tumbuh dari sebuah cakram materi di sekeliling Matahari, sebuah gagasan yang kemudian dikembangkan oleh Marquis de Laplace. Kant juga berpendapat bahwa nebula suram yang terlihat di antariksa adalah galaksi tersendiri seperti galaksi Bima Sakti kita. Pendapat tersebut kini telah terbukti kebenarannya.

Seorang ahli matematika dan ahli Astronomi Jerman yang menemukan ketiga hukum dasar pergerakan planet. Pertama, dan yang terpenting, ia pada tahun 1609 menunjukkan bahwa planet bergerak mengelilingi Matahari dalam orbit eliptik, bukannya dalam kombinasi lingkaran-lingkaran sebagaimana diperkirakan sebelumnya. Ia menunjukkan pula bahwa kecepatan planet berubah sepanjang orbitnya, lebih cepat bila lebih dekat dengan Matahari dan lebih lambat bila jauh. Pada tahun 1619 ia menunjukkan bahwa jangka waktu yang diperlukan sebuah planet untuk menyelesaikan satu orbit berkaitan dengan rata-rata jaraknya dari Matahari. Untuk perhitungannya, Kepler menggunakan pengamatan Tycho Brahe.

Seorang ahli matematika Prancis yang mengembangkan teori asal mula tata surya yang digagas oleh Immanuel Kant. Pada tahun 1796, Laplace melukiskan bagaimana cincin-cincin materi yang terlempar dari Matahari dapat memadat menjadi planet-planet. Perincian teori tersebut telah ditinjau kembali, tetapi pada pokoknya tidak berbeda dengan teori-teori modern mengenai awal-mula terjadinya tata surya.

Seorang ahli astronomi Amerika yang menemukan sebuah teknik penting dalam astronomi untuk mengukur jarak bintang dengan memakai bintang-bintang Variabel Cepheid. pada tahun 1912 ia menemukan bahwa kecerlangan rata-rata sebuah Cepheid berhubungan langsung dengan jangka waktu yang diperlukannya untuk berubah, dengan Cepheid paling cemelang memiliki periode paling lama. Jadi, dengan mengukur waktu variasi cahaya sebuah Cepheid, para astronom dapat memperoleh kecerlangan sebenarnya, dengan demikian jaraknya dari bintang dan planet lain dapat pula dihitung. (Lihat gambar)

Seorang ahli astronomi Belgia yang pada tahun 1927 mencetuskan teori Ledakan Besar kosmologi yang menyatakan bahwa alam semesta dimulai dengan suatu ledakan besar dahulu kala dan bahwa sejak itu kepingannya masih terus beterbangan. Lemaitre mendasarkan teorinya pada pengamatan Edwin Hubble mengenai alam semesta yang mengembang.

Seorang ahli matematika Prancis yang memperhitungkan keberadaan planet Neptunus. Saat memeriksa gerakan Uranus, ia menemukan bahwa gerakannya dipengaruhi oleh sebuah planet tak dikenal. Perhitungan Leverrier memungkinkan penemuan Neptunus oleh Johann Galle.

Seorang ahli astronomi Amerika yang memetakan saluran-saluran di Mars dan percaya tentang adanya kehidupan di planet tersebut. Dalam tahun 1894 ia mendirikan observatorium Lowell di Arizona guna mempelajari Mars. Lowell juga mempercayai adanya planet di seberang Neptunus yang belum ditemukan. Ia mulai mencarinya di langit dengan bantuan gambar foto. Planet baru itu, kemudian dinamai Pluto, akhirnya ditemukan oleh Clyde Tombaugh pada tahun 1930, setelah meninggalnya Lovell. Selain merupakan nama Dewa Kematian bangsa Yunani Kuno, dua huruf awal pada Pluto juga merupakan penghormatan untuk namanya.

Seorang ahli astronomi Prancis yang menyusun sebuah daftar berisi lebih dari 100 kelompok bintang dan nebula. Hingga sekarang, banyak di antara objek ini yang masih disebut dengan nomor Messier atau M, seperti M1, nebula Kepiting, dan M31, galaksi Andromeda.

Seorang ilmuwan Inggris yang melalui hukum-hukum gravitasinya membantu menerangkan mengapa planet mengitari Matahari. Johannes Kepler juga menghitung hal ini dengan hukumnya mengenai gerakan planet. Newton juga memberi sumbangan penting kepada astronomi pengamatan dengan penelitiannya mengenai cahaya dan optika. Pada tahun 1668 ia membangun teleskop pemantul (reflektor) yang pertama di dunia.

Seorang ilmuwan Yunani yang menyusun gambaran baku mengenai Alam semesta yang dipakai oleh para ahli astronomi hingga zaman Renaissance. Menurut Ptolomeus, Matahari, Bulan, dan planet-planet beredar mengelilingi Bumi dengan suatu sistem yang rumit. Teori ini akhirnya ditentang dan dibuktikan kesalahannya oleh pandangan Copernicus. Ptolomeus menulis ensiklopedi besar astronomi Yunani yang disebut Almagest.

Seorang ilmuwan Yunani yang diketahui sebagai yang pertama kalinya mencetuskan gagasan bahwa Bumi berbentuk bola. Ia percaya bahwa Bumi terletak di pusat alam semesta dan benda-benda angkasa lain beredar mengelilingi Bumi.

Seorang ilmuwan Amerika yang dikenal karena penelitiannya mengenai kemungkinan adanya bentuk kehidupan di luar planet Bumi. Ia terlibat sebagai peneliti dalam berbagai misi wahana tak berawak yang diluncurkan oleh NASA, di antaranya adalah misi Mariner ke planet Venus dan Viking ke planet Mars.

Seorang ahli astronomi Italia yang pertama kali melaporkan adanya "saluran" di permukaan planet Mars ketika planet tersebut mendekat pada tahun 1877. Ia menamakannya canali, dari bahasa Italia yang berarti "saluran". Ia tidak mempercayai bahwa saluran itu adalah buatan mahluk cerdas, tetapi penerjemahan yang kurang tepat memberi kesan yang keliru. Schiaparelli juga menunjukkan bahwa hujan meteor mengikuti garis edar sama seperti komet. Dari sana, ia menduga bahwa hujan meteor sebenarnya adalah puing sebuah komet.

Seorang ahli astronomi Amerika yang menemukan jarak-jarak kuasar dalam alam semesta. Pada tahun 1963 ia mula-mula mengukur pergeseran merah dari kuasar C 273 yang ternyata begitu besar sehingga menurut hukum Hubble ia seharusnya terletak jauh di luar galaksi kita.

Seorang ahli astronomi Amerika yang pada tahun 1921 pertama kali menghitung ukuran sebenarnya dari galaksi kita, dan menunjukkan bahwa Matahari tidak terletak di pusatnya. Shapley mengajukan gagasannya dari suatu studi mengenai kelompok globular perbintangan yang tersebar dalam suatu cincin di sekitar galaksi kita. Dengan mengukur jaraknya dari kecerlangan bintang yang dikandungnya, ia memperkirakan bahwa galaksi kita kira-kira berdiameter 100.000 tahun cahaya dan bahwa Matahari terletak kira-kira 30.000 tahun cahaya dari pusatnya.

Ahli astronomi Amerika yang pada bulan Februari 1930 menemukan planet Pluto dengan mempergunakan gambar-foto yang diambil di observatorium Lowell. Setelah penemuan Pluto, Tombaugh melanjutkan survey foto sekeliling langit untuk mencari planet lain yang mungkin ada, tetapi tidak menemukan sesuatu.

Seorang astronom Jerman yang dalam tahun 1945 menggagas dasar teori-teori modern mengenai asal mula tata surya. Ia membayangkan bahwa planet terbentuk dari kumpulan partikel-partikel debu yang berasal dari sebuah cakram yang terdiri dari materi yang mengelilingi Matahari saat masih muda. Teorinya ini merupakan perubahan dari teori sebelumnya yang digagas oleh Kant dan Laplace.


</doc>
<doc id="416329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416329" title="El Hadji Diouf">
El Hadji Diouf

El Hadji Ousseynou Diouf () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Senegal yang bermain untuk Doncaster Rovers di Championship. Ia dapat bermain di posisi penyerang atau gelandang sayap

Diouf pernah bermain untuk klub seperti Sochaux, Stade Rennais, RC Lens, Liverpool, Bolton Wanderers, Sunderland, Blackburn Rovers, dan Rangers. Pada 31 Oktober 2011, Diouf bergabung ke Doncaster Rovers dengan menandatangi kontrak berdurasi tiga bulan.

Diouf memperkuat timnas , sejak tahun 2000. Ia termasuk dalam skuat Senegal di Piala Dunia FIFA 2002. Pada tahun 2004, ia terpilih dalam daftar FIFA 100. Pada bulan Oktober 2007, ia memutuskan untuk pensiun dari timnas Senegal. Namun, sebulan kemudian, Diouf kembali dipanggil untuk memperkuat timnas Senegal. Pada 3 April 2009, ia kembali mengumumkan pensiun dari timnas Senegal.

Diouf dikenal dengan perangai buruknya di dalam dan di luar lapangan yang kerap membuat sejumlah kontroversi. Di dalam lapangan, ia beberapa kali mendapat hukuman karena meludahi penonton dan pemain serta penghinaan terhadap wasit dan pihak lawan bertandingnya. Pada bulan November 2004, Diouf meludahi wajah pemain Portsmouth Arjan de Zeeuw. Ia kemudian didenda 2 kali gaji mingguan oleh klubsnya saat itu, Bolton Wanderers dan dihukum larangan bermain 3 pertandingan oleh FA. Sebelumnya, ia mendapat denda dari pihak kepolisian setelah terbukti meludahi seorang bocah berumur 11 tahun pendukung Middlesbrough saat timnya ditahan imbang pada bulan November 2004. Tahun 2004 ia dihukum tidak boleh bermain di pertandingan internasional setelah melakukan penghinaan kepada wasit Ali Bujsaim. Di luar lapangan, ia pernah ditahan dan didenda oelh kepolisian Manchester karena kedapatan mengendarai mobil tanpa SIM.






</doc>
<doc id="416336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416336" title="Zurab Khizanishvili">
Zurab Khizanishvili

Zurab Khizanishvili () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Georgia yang kini bermain untuk klub Blackburn Rovers. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Dinamo Tbilisi, FC Tbilisi, Lokomotiv Tbilisi, Dundee, dan Rangers.

Di timnas , dia bermain 60 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="416340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416340" title="Jembatan Gard">
Jembatan Gard

Pont du Gard dibangun oleh Marcus Vipsanius Agrippa (63 - 12 BC) menantu dari Caesar Augustus adalah tenampungan air terbuat dari batu di antara terdapat seberat sampai hingga 6 ton terdiri dari tiga tingkatan, yang paling atas adalah kanal air walaupun tampak bagaikan jembatan terletak di kota Vers-Pont-du-Gard, dekat Remoulins, departemen Gard di Prancis pemasok air bagi Romawi ke Uzès dari Nimes (dahulu kota kuno Romawi yang bernama Nemausus) .




</doc>
<doc id="416343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416343" title="NComputing">
NComputing

NComputing adalah sebuah perusahaan yang membuat virtualisasi perangkat keras dan perangkat lunak ( Vspace ) untuk virtual desktop yang berfungsi sebagai alat yang mampu membagi 1 Pc dengan banyak pemakai dengan aplikasi yang sama maupun berbeda . Cara kerja ncomputing sama dengan thin client tapi perbedaannya adalah Ncomputing sudah tidak menggunakan prosessor, Hardisk dan Memory, semua terpusat di server /host . Ncomputing memiliki kwalitas streaming media dan suara lebih baik dari virtual desktop lainnya karena sudah tertanam NUMO CHIP berteknologi Canggih . Penekanan pengeluaran biaya listrik jauh lebih hemat jika menggunakan ncomputing. NComputing mendukung operating system windows maupun linux. Nama NComputing berasal dari bentuk matematika yaitu "N" dimana artinya adalah penambahan yang tak terus menerus, dalam hal ini penambahan pengguna dalam membagi-bagi sebuah komputer.

NComputing berkantor pusat di Kota Redwood, CA, dan memiliki kantor cabang resmi di Amerika, Australia, Kanada, Cina, Jerman, India, Korea, singapore,Polandia, Rusia, dan Inggris.

Pada tahun 2003, Young Song, pendiri perusahaan eMachines, bertemu dengan pengusaha asal Jerman Klaus Maier (sebelumnya CEO dari hydrapark), dimana mereka sebelumnya sudah menghabisakan waktu lebih dari 10 tahun dalam mengembangkan perangkat lunak yang merupakan inti dasar dari NComputing. Mereka membentuk sebuah team untuk mengembangkan perangkat keras pelengkap di Rusia, saat perangkat lunak ncomputing dibuat di Polandia. Stephen Duke adalah pemimpin sebelumnya dari eMachines, yang bergabung dengan NComputing di Januari 2006 untuk memimpin perusahaan ncomputing.

Kombinasi dari perangkat keras NComputing dan perangkat lunak virtualisasi (vSpace) memanfaatkan kapasitas sebuah pc komputer yang ada untuk membuat banyak virtual desktop.

Perangkat lunak vSpace memungkinkan penggunaan banyak akun pemakai(user) untuk berjalan secara simultan dan bersamaan pada komputer tunggal. Terminal NComputing menghubungkan keyboard, monitor/lcd, dan mouse pengguna ke PC yang di share. Tiap perangkat NComputing memiliki port-port untuk keyboard, monitor, dan mouse namun tidak memiliki sebuah CPU atau memori.

NComputing terdiri dari 3 tipe, seri X, seri U, L dan seri M.

Terminal NComputing seri X dihubungkan menggunakan kabel kategori 5 (CAT 5) ke sebuah kartu PCI yang di dimana perangkat lunak vSpace nya di install di PC yang akan kita share. Sejak umumnya dalam sebuah PC terdapat 2 port PCI, teknologi seri X ini hanya mendukung 2 kartu PCI. Jarak maksimum antara PC dan terminal NComputing seri X adalah 10 meter atau sekitar 30ft menggunakan kabel kategori 6 (CAT 6). Seri X di kemas dalam satu box yang terdiri dari 1 kartu PC dan beberapa terminal NComputing, tergantung dengan jenis produknya.

Terminal NComputing seri U ini dihubungkan menggunakan kabel usb. Tipe ini memiliki resolusi hingga 32 bit. Satu-satunya tipe yang keyboard dan mousenya menggunakan usb ( sejak 2015 U170 sudah tidak di produksi lagi )

Tidak seperti halnya dengan seri X, NComputing seri L tidak menggunakan kartu PCI. Terminal seri L menghubungkan keyboard, mouse, dan monitor pengguna dan PC yang akan di share (Host PC) dihubungkan menggunakan standar kabel jaringan melalui switch atau router. Komputer PC yang di share ke pengguna jika menggunakan seri L dapat mencapai hingga 30 pengguna dengan spesifikasi perangkat keras dan operating systemnya sekelas server, dan 10 pengguna jika menggunakan spesifikasi pc komputer dan operating system sekelas desktop. NComputing seri L di kemas dengan perangkat lunak vSpace dan terminalnya. Tipe L250, L300 dan L350 .

Perangkat lunak vSpace yang dikemas dengan terminal NComputing adalah Gratis, guna menciptakan desktop virtual pada pc yang di share dengan membagi-bagi sumber-sumber komputer ke sesi-sesi yang bersifat bebas(independent) sehingga dapat memberikan pengalaman penggunanya seperti halnya menggunakan sebuah pc umumnya. Perangkat lunak vSpace menggunakan tampilan NComputing yang sudah di patenkan dan protokol komunikasi UXP untuk berkomunikasi antara komputer yang di share dan terminal NComputing. Protokol UXP NComputing memiliki cara kerja yang serupa dengan RDP (microsoft) dan ICA (Citrix).

Ncomputing dapat digunakan di komputer yang berjalan dengan sistem operasi Windows XP, Windows Vista, Windows 7, dan juga Windows Server 2008.
Untuk sistem operasi Linux, NComputing dapat digunakan di Ubuntu 8.10 pada tipe L130 dan L230, sementara Ubuntu 10.04 dapat digunakan untuk tipe L300, U-series, dan X350/X550 .



</doc>
<doc id="416348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416348" title="Jembatan dari Sighs">
Jembatan dari Sighs

Jembatan Desah (bahasa Itali: "Ponte dei Sospiri") adalah salah satu jembatan khas dari Venesia Italia yang terbuat dari batu Istria, barocco dibangun pada tahun 1600 oleh "Antonio Contin" penguasa dari "doge Marino Grimani" berlambangkan "scolpito"



</doc>
<doc id="416349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416349" title="Milarepa (film)">
Milarepa (film)

Milarepa adalah judul sebuah film negara Tibet yang diluncurkan pada tahun 2006. Film ini dibuat di Lembah Spiti, pada Pegunungan Himalaya di wilayah Zanskar dekat perbatasan antara India dan Tibet.

Disutradarai oleh Netan Chokling, seorang Lama dari bagian barat Bhutan yang pernah bekerja dengan Khyentse Norbu pada pembuatan film seperti "The Cup" dan "The Travellers and Magicians", film ini merupakan bagian pertama mengenai tahun-tahun pembentukan dari seorang penganut Agama Buddha terkenal, Milarepa (1052-1135) yang juga merupakan salah satu orang suci terkenal, memulai perjalanan untuk balas-dendam dan menuntut ganti-rugi. Film ini memiliki sinematografi yang luar biasa dan


</doc>
<doc id="416351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416351" title="Prefek Maritim">
Prefek Maritim

Préfet Maritime adalah pelayan Negara Prancis yang menjalankan perintah atas laut di daerah tertentu ("Préfecture maritime"). Sebagai pelayan sipil, ia melapor pada Perdana Menteri. Tapi Prefek Maritime biasa ditugaskan pada operasi militer, dan juga melapor pada pimpinan staf umum (CEMA, atau "Chef d'état-major des armées").

Jabatan ini dibentuk tahun 1800 untuk menyatukan kepemimpinan pelabuhan (administrator sipil) dan kepemimpinan Angkatan Laut (Laksamana).

"Préfet maritime" bertugas atas kedaulatan Prancis di lautan, mengawasi operasi, keamanan para pelayar, operasi polisi dan penyelamatan, dll. Ia juga mengatur semua kapal bersenjata di dalam daerah kekuasaannya.

"Préfectures maritimes" yang ada sekarang adalah:



</doc>
<doc id="416357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416357" title="Jembatan Vecchio">
Jembatan Vecchio

Jembatan Vecchio (bahasa Italia: Ponte Vecchio "(ˈpɔnte ˈvɛkkio)" yang berarti jembatan "lama") melintasi Sungai Arno penghubung Lungarno dan Oltrarno yang dibangun pada 1345 oleh Taddeo gaddi adalah sebuah jembatan yang paling terkenal di Kota Florence Italia, jembatan ini sebenarnya lebih dari sebuah jembatan karena pada jembatan terdapat jalan dan pertokoan pula.




</doc>
<doc id="416361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416361" title="Jembatan Chengyang">
Jembatan Chengyang

Jembatan Chengyang (pinyin: 城阳区 "Chéngyáng Qū")yang berada di prefektur Qingdao, provinsi Shandong atau Guangxi di China yang berarti "Jembatan hujan dan angin" merupakan jenis jembatan yang dibangun oleh suku minoritas Dong sehubung dengan tempat tinggal suku tersebut berada di antara dataran rendah dan lembah dan banyak sungai oleh karena itu bagi suku Dong adalah cara terbaik adalah dengan membangun jembatan sebagai penghubung antar daerah. Jembatan ini disebut sebagai " Jembatan hujan dan angin" bukan saja merupakan jembatan tertutup akan tetapi lebih dikarenakan, suku Dong dalam membuat jembatan tidak menggunakan paku atau mur/baut tetapi sebagai pengganti digunakan keseluruhannya hanya dengan kayu, di antara jembatan-jenbatan yang ada yang paling besar adalah "Jembatan Chenyang" jembatan yang menyeberangi sungai Linxi bukan saja berfungsi sebagai alat penyeberangan tetapi untuk lebih melindungi dari unsur-unsur jahat.




</doc>
<doc id="416378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416378" title="Four Color Comics">
Four Color Comics

Four Color Comics, atau yang juga dikenal sebagai Empat Warna Komik dan Satu Shots, adalah salah satu serial buku komik antologi terkenal dari Amerika Serikat yang diterbitkan oleh Dell Komik antara kurun waktu 1939 dan 1962. Judul yang merujuk pada empat warna dasar digunakan ketika mencetak buku-buku komik pada awal abad keduapuluhan: cyan, magenta, kuning dan hitam.

Lebih dari 1.000 cerita yang diterbitkan, biasanya dengan beberapa judul dirilis setiap bulannya. Jumlah sebenarnya yang telah dicetak sebenarnya tidak dapat diketahui dengan pasti, karena kadang-kadang yang mengalami cetak ulang juga dihitung ulang.

Tidak seperti kebanyakan buku komik berseri pada waktu itu, baik yang dikhususkan untuk satu karakter, atau tidak dengan antologi koleksi cerita yang bintangi karakter kartun tertentu dari studio,"Empat Warna"setia setiap individu, bukan masalah ke berbagai karakter. Salah satu isu mungkin fitur kartun karakter yang populer, sedangkan berikutnya mungkin sebuah adaptasi dari populer film atau TV series. Dengan demikian frasa "satu tembakan" yang digunakan dalam kode penerbit interior pertama di halaman pertama dari cerita. Misalnya terbitan nomor 223 (1949) telah denoted DDOS 223 yang menterjemahkan sebagai Donald Duck Satu-Shot # 223. Empat Warna paling judul fitur berlisensi properti; relatif sedikit karakter asli diciptakan untuk baris. Pertama"Empat Warna"komik fitur komik strip dan film seri pahlawan Dick Tracy; terakhir (isu nomor 1354, seri 2) didasarkan pada TV seri "Calvin dan Kolonel".

Tujuan utama di balik Empat Warna adalah sebagai percobaan untuk menampilkan potensi baru Dell Komik seri. Misalnya Tarzan dan Little Lulu pada awal 1948 meluncurkan buku mereka sendiri (dimulai dengan no.1) setelah membuktikan sendiri melalui sejumlah Empat Warna calon masalah. Tetapi pada tahun 1940-an transisi sehingga tidak selalu tepat, karena sejumlah tokoh funny animal karakter bintang dalam isu 20-30 Empat Warna (termasuk Mickey Mouse, Donald Duck dan Porky babi). Buku komik sejarawan Michael Barrier catatan awal tahun 1950-an Dell tampaknya memberikan penekanan lebih untuk berlangganan penjualan (dipromosikan melalui premi giveaways sebagai bagian dari Dell Komik Club), yang seri necessitated stabil daripada satu-menerus. Pada satu titik di 1951 beberapa masalah Empat Warna adalah dua nomor yang mencerminkan issuances karakter tertentu sehingga masalah 318 dan 328, dengan Donald Duck, membawa notasi "nos.1-2" pada penutup di bawah "Warna"empat nomor seri. Ini dapat menunjukkan bahwa pada titik yang telah diberikan kepada akhirnya transisi ini karakter dari satu gambar untuk judul mereka sendiri. Dan sesungguhnya yang dimulai pada awal tahun 1950-an menjadi lebih merata dibandingkan sebelumnya untuk Empat Warna judul, jika mereka membuktikan cukup populer, untuk menjadi berkepanjangan, rangkaian independen. Dalam beberapa kasus masalah penomoran ini spin-offs membawa ke rekening apapun sebelumnya "Empat Warna"masalah (walaupun kadang-kadang salah menghitung satu-menerus; Donald Duck dimulai dari # 26 walaupun sebenarnya dua puluh delapan "Empat Warna isu "dengan karakter ini sebelumnya).

Mengidentifikasi Empat Warna komik bisa menjadi tantangan, karena hanya isu yang diterbitkan antara 1946 dan 1940 sebenarnya membawa judul "Empat Warna Komik" pada penutup.

Mendokumentasikan mana yang Empat Warna seri merupakan salah satu yang tugas bibliografi dilakukan pada awal 60s oleh munculnya buku komik fandom. Uber-fans Donald dan Maggie Thompson mengambil memimpin dalam berusaha dan pada tahun 1968 akhirnya dikeluarkan dari Daftar "A Khusus Dell Seri Comic Books (dan Sedikit Lainnya)" sebagai bibliografi Supplement no. 1 sampai mereka legendaris fanzine Art Comic. Dalam 35 halaman itu tercantum tidak hanya individu judul buku komik yang diterbitkan dalam Warna / Empat Warna seri tetapi yang ada di seri ini: Black and White, Besar Fitur, United Fitur Seri Single, Komik on Parade, McKay Fitur Buku, Cerita oleh Famous Illustrated penulis, dan Illustrated Klasik (Komik Klasik).



</doc>
<doc id="416435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416435" title="Raymond Benson">
Raymond Benson

Raymond Benson () merupakan seorang pengarang dan novelis asal Amerika Serikat yang terkenal semenjak menjadi penulis buku James Bond dari tahun 1997 sampai 2003. Benson lahir di Midland, Texas dan merupakan alumnus dari Permian High School di Odessa pada 1973. Di almamaternya tersebut, Benson merupakan seorang pianis handal, ia juga menjadi ketua kegiatan drama mahasiswa di kampusnya tersebut. Hobi Benson yang lain adalah menjadi pengamat film, menulis, dan mendesain game komputer.

Benson terpilih menjadi penulis novel James Bond pada 1997. Sebelumnya kontroversi sempat menyelimutinya karena ia merupakan orang Amerika, dan itu berarti novel James Bond akan ditulis oleh bukan orang Inggris seperti sebelumnya. Meskipun dari AS, Benson ternyata bisa menggambarkan karakter Bond yang asal Inggris dengan segala detail London dengan baik. Sampai berhenti di 2003, Benson telah menulis 12 cerita tentang James Bond:



</doc>
<doc id="416436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416436" title="Sebastian Faulks">
Sebastian Faulks

Sebastian Charles Faulks CBE FRSL () merupakan seorang novelis dan wartawan asal Inggris. Saat ini Faulks dikenal sebagai penulis novel James Bond, melanjutkan dari novelis sebelumnya, Charlie Higson (yang menjadi penulis Young Bond) dan Raymond Benson (penulis Adult Bond).

Novel James Bond pertama yang dikarang oleh Faulks adalah Devil May Care, di mana ia menyelesaikan novel tersebut hanya dalam waktu enam minggu saja. Devil May Care diterbitkan dan dirilis tanggal 27 Mei 2008, untuk memperingati 100 tahun kelahiran Ian Fleming.





</doc>
<doc id="416438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416438" title="John Gardner">
John Gardner

John Edmund Gardner (20 November 1926 – 3 Agustus 2007) merupakan seorang penulis novel asal Inggris. Ia dikenal sebagai penulis buku novel James Bond dari tahun 1981 sampai 1996. Gardner lahir di Seaton Delaval, Northumberland pada 20 November 1926. Ia kemudian menyelesaikan pendidikan sarjana-nya di St. John's College, Cambridge. Lantas kemudian pendidikan magister-nya ia lanjutkan di Oxford.

Gardner meninggal pada hari Jumat, 3 Agustus 2007 akibat penyakit kegagalan hati. Saat itu ia sedang keluar rumah untuk berbelanja, di mana secara tiba-tiba ia terjatuh, sebelum meninggal ia sempat memanggil putrinya, Alexis untuk kemudian di bawa ke rumah sakit, tetapi karena penyakitnya sudah terlalu parah, jiwa Gardner akhirnya tidak tertolong lagi.










</doc>
<doc id="416500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416500" title="Sutami">
Sutami

Ir. Sutami atau Soetami () adalah seorang insinyur sipil yang pernah menjabat Menteri Pekerjaan Umum Indonesia. Ia sudah menjadi Menteri sejak tahun 1964 pada Kabinet Dwikora I masa pemerintahan Presiden Soekarno sebagai Menteri Negara diperbantukan pada Menteri Koordinator Pekerjaan Umum dan Tenaga untuk urusan penilaian konstruksi hingga tahun 1978 pada Kabinet Pembangunan II masa pemerintahan Presiden Soeharto selama 13,5 tahun. Ir. Sutami adalah Menteri Pekerjaan Umum "terlama" dengan masa jabatan selama 12 tahun pada 6 kabinet dihitung sejak menjabat Menteri Koordinator Kompartimen Pekerjaan Umum dan Tenaga pada Kabinet Dwikora II (22 Februari 1966).

Ir. Sutami yang membantu menghitung konstruksi bangunan Gedung MPR/DPR adalah lulusan Teknik Sipil ITB tahun 1956, sudah terkenal cerdas sejak menempuh pendidikan dasar dan menengah di Solo, salah satunya di SMA Negeri 1 Surakarta. Ketika menjadi Direktur Hutama Karya (1961-1966), ia menjadi pimpinan pusat proyek pembangunan Jembatan Ampera di Sungai Musi, Palembang. Dia juga memelopori penggunaan konstruksi beton pratekan saat membangun Jembatan Semanggi. Menteri PU dan Tenaga Listrik pada 1973-1978 ini lahir pada 1928 dan tutup usia pada 13 November 1980.

Namanya diabadikan Malang￼￼ sebuah waduk di Kabupaten Malang juga di Mbay kabupaten Nagekeo yakni Bendungan Ir Sutami.




</doc>
<doc id="416501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416501" title="Jembatan Kapel">
Jembatan Kapel

Jembatan Kapel (bahasa Jerman: "Kapellbrücke") tidak jauh dari Kapel Santo Petrus lebih dikenal dengan sebutan "Bridge of Lucerne" berada di kota Lucerne, Swiss yang dibangun pada tahun 1333 dan dirancang untuk membantu melindungi kota Lucerne dari serangan dan dalam jembatan adalah rangkaian lukisan dari abad ke-17 yang melukiskan sejarah aktivitas dari Luzerne, pada tahun 1993 sebagian besar dari jembatan terbakar berikut sebagian besar lukisan ikut hancur akan tetapi telah diperbaiki kembali.

Berdampingan dengan jembatan ini terdapat menara setinggi 43 meter atau bernama Menara Wasserturm (sebuah menara air) bersegi delapan yang terbuat dari batu bata yang dahulu berfungsi sebagai penjara dan ruang penyiksaan, pada saat kini, menara tsb. menjadi bagian dari tembok kota yang digunakan sebagai balai pertukangan dari asosiasi artileri berikut Menara dan jembatan ini bagi kota Lucerne merupakan gambar momumen ciri khas dari negara ini.



</doc>
<doc id="416510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416510" title="Penggusuran">
Penggusuran

Penggusuran adalah pengusiran paksa baik secara langsung maupun secara tak langsung yang dilakukan pemerintah setempat terhadap penduduk yang menggunaan sumber-daya lahan untuk keperluan hunian maupun usaha.

Penggusuran terjadi di wilayah urban karena keterbatasan dan mahalnya lahan. Di wilayah rural penggusuran biasanya terjadi atas nama pembangunan proyek prasarana besar seperti misalnya bendungan.

Di kota besar, penggurusan kampung miskin menyebabkan rusaknya jaringan sosial pertetanggaan dan keluarga, merusak kestabilan kehidupan keseharian seperti bekerja dan bersekolah serta melenyapkan aset hunian. Penggusuran adalah pelanggaran hak tinggal dan hak memiliki penghidupan. Dialog dan negosiasi dengan pihak atau masyarakat terkait dilakukan untuk menghindari penggusuran.

Akan tetapi, penggusuran adalah hal yang mutlak untuk menanggulangi penduduk liar. Hal ini karenakan mereka sama sekali tidak membayar tanah. Dan lagi, mereka harus dipulangkan ke daerah asalnya, seperti transmigrasi


</doc>
<doc id="416517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416517" title="Sistem bahan bakar">
Sistem bahan bakar

Sistem bahan bakar dalam teknik otomotif adalah suatu sistem yang berfungsi untuk menyimpan bahan bakar secara aman, menyalurkan bahan bakar ke mesin dan mengkabutkan bahan bakar agar bercampur dengan udara.

Komponen utama dalam sistem bahan bakar terdiri dari:


</doc>
<doc id="416543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416543" title="Fatimah binti Musa">
Fatimah binti Musa

Fātimah binti Mūsā' al-Kāzhim () (juga dikenal dengan nama, "Fātimah al-Ma‘sūmah" - ""Fātimah yang tidak berdosa"", "Fatemah Mæ'sume" dan "Masuma-e-Qum") (1 Dhul Qi‘dah 173 H – 10 atau 12 Rabī’ al-Thānī 201 H; sekitar 22 Maret 790 AD – 4 atau 6 November 816 AD), merupakan putri dari Imam ketujuh, Mūsā' al-Kāzhim dan saudari dari Imam Syi'ah Dua Belas Imam kedelapan, ‘Ali ar-Ridhā.

Fatimah dipercaya merupakan orang suci dan diketahui luas sebagai perawi dari beberapa Hadist. Dia meninggal dalam perjalanan untuk mengunjungi saudaranya di Khurasan, dan ia dimakamkan di kota suci Qom, Iran.




</doc>
<doc id="416572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416572" title="2012 (film)">
2012 (film)

2012 adalah sebuah film bencana fiksi ilmiah yang diproduksi tahun 2009 yang disutradarai Roland Emmerich. Film ini memiliki "ensemble cast", termasuk John Cusack, Amanda Peet, Danny Glover, Thandie Newton, Oliver Platt, Chiwetel Ejiofor, dan Woody Harrelson. Film ini diproduksi oleh perusahaan produksi milik Emmerich, Centropolis Entertainment, dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Syuting dimulai bulan Agustus 2008 di Vancouver, meski awalnya direncanakan untuk dilakukan di Los Angeles.

Film ini terinspirasi oleh ide peristiwa hari kiamat global yang bersamaan dengan akhir putaran Kalender Hitungan Panjang Maya pada atau sekitar 21 Desember 2012 (titik balik matahari musim dingin belahan Bumi utara).

Jackson Curtis (John Cusack) adalah seorang ayah yang telah bercerai yang bekerja sampingan sebagai sopir limousin dan penulis, sementara mantan istrinya (Amanda Peet) dan anak-anaknya tinggal bersama dengan pacar barunya, Gordon (Thomas McCarthy).

Di kota Tikal suku Maya di Guatemala, korban bunuh diri massal tampaknya mempercayai kalender Maya, yang meramalkan akhir dunia yang bersamaan dengan Kesejajaran Galaktik, yang terjadi pada 21 Desember 2012, tanggal terjadinya titik balik matahari musim dingin di belahan Bumi utara. IHC (Institute for Human Continuity), sebuah organisasi rahasia, menyadari situasi ini dan mulai membangun bahtera besar di bawah Pegunungan Himalaya yang dirancang untuk menghadapi banyak bencana alam untuk menyelamatkan manusia, spesies tertentu, dan harta manusia yang paling berharga ketika kiamat akhirnya terjadi. Ada perdebatan tentang bagaimana dan kapan pemerintah dunia akan memberitahu warga mereka, dan cara memilih orang-orang yang akan diselamatkan dari kiamat ini. Sementara itu, ketika sedang dalam perjalanan siang menuju Yellowstone dengan dua anaknya, Jackson bertemu Charlie Frost (Woody Harrelson), yang membawakan acara radionya sendiri tentang prediksi suku Maya terhadap 21 Desember 2012.

Retakan besar terbentuk di Patahan San Andreas, California, dan meskipun pemerintah meyakinkan segalanya aman, Jackson tidak yakin. Menyewa pesawat pribadi dan memperoleh barang-barang darurat, ia pergi ke rumah Kate di L.A. untuk menyelamatkan keluarganya dan Gordon dari gempa bumi karena perpindahan kulit Bumi. Jackson dengan cepat mengumpulkan keluarganya, dan setelah perjalanan yang panjang dan berbahaya dengan jalan-jalan yang runtuh menuju Bandar Udara Santa Monica, pacar baru Amanda, Gordon menggunakan kemampuan terbangnya untuk menyelamatkan keluarga ini. Seluruh kota Los Angeles yang runtuh mulai tenggelam ke Samudra Pasifik. Ketika pesawat semakin kekurangan bahan bakar, kelompok ini melihat kemungkinan mendarat di Wyoming. Jackson memanfaatkan kesempatan ini untuk bertemu Charlie. Menentang keinginan Kate, Jackson dan Lily pergi mencari Charlie, meskipun menemukan mobil van-nya kosong. Melalui radio, Charlie memberitahukan pendengarnya bahwa ia telah pergi ke pegunungan untuk menyaksikan kiamat. Jackson mengemudikan van tersebut untuk menemukan dan menyelamatkan Charlie, tetapi Charlie menolak pergi. Ketika Jackson dan Lily melarikan diri dari gunung api yang meletus, Charlie menyebutkan sebuah peta di van yang akan memperlihatkan rute lari. Jackson dan Lily pergi kembali ke pesawat melewati hujan batu lava. Setelah tiba, Lily lari ke pesawat, tetapi Jackson tetap di van untuk mencari peta tersebut, dan itu terlalu lama. Ketika tanah terbuka, van itu jatuh ke sebuah celah. Keluarga Jackson ketakutan, tetapi harus pergi. Jackson memegang pinggiran, dan berlari ke pesawat ketika tanah di belakangnya terus runtuh. Ia cukup cepat memasuki pesawat.

Semakin jelas bahwa tidak hanya California yang mengalami bencana: Gunung Api Super Yellowstone meletus; gempa besar terjadi di Amerika Selatan; Washington, D.C. dibanjiri oleh tsunami dan USS John F. Kennedy menghancurkan Gedung Putih; dan St. Peter's Basilica di Roma runtuh, menewaskan ribuan orang.Pemerintah AS akhirnya mengumumkan akhir dunia. Jackson dan keluarganya harus mencari jalan ke Cina untuk menaiki kapal besar, karena pesawat kecil mereka tak mampu melakukan perjalanan ini. Ketika mereka mencari pesawat baru, semuanya dipenuhi penumpang. Tetapi, Gordon bergantung pada salah satu klien lamanya, Tamara (Beatrice Rosen). Ia bersama dengan milyuner Rusia, Yuri Karpov (Zlatko Buric). Keluarga ini mengetahui bahwa Yuri telah membawa pesawat Antonov yang awalnya digunakan sebagai pengangkut mobil-mobil mewah pameran untuk kabur ke Cina. Jackson meminta untuk memperbolehkan keluarganya, tetapi Yuri menolak. Tetapi, pilotnya, Sasha (Johann Urb) memberitahu bahwa ia membutuhkan seorang kopilot dan Jackson mengatakan Gordon adalah pilot terlatih. Sehingga, kelompok ini akhirnya menaiki pesawat tersebut sementara bandara hancur oleh gempa bumi.

Ketika mereka ada di udara, Sasha sadar bahwa pesawat ini tidak memiliki bahan bakar cukup untuk terbang ke Cina. Ia memberitahu Gordon, dan mereka setuju untuk mendarat di air. Sasha kemudian mengetahui bahwa mereka tidak lagi di atas lautan: kulit Bumi telah berpindah ribuan mil dan mereka mengarah ke Pegunungan Himalaya. Mengetahui risiko mendaratkan pesawat di atas salju, Sasha mengatakan pada penumpang untuk pergi ke penyimpanan kargo di mana banyak mobil disimpan di sana, sementara ia dan Gordon mempertahankan kontrol dan membuka pintu kargo dari kokpit. Rencana mereka ialah mengeluarkan mobil tersebut dari penyimpanan kargo. Gordon harus meninggalkan Sasha dan berlari ke mobil tepat waktunya. Mereka (kecuali para pilot) berhasil lolos dengan menggunakan sebuah Bentley Continental GT, sementara Sasha mendaratkan pesawatnya di sebuah jurang, yang kemudian runtuh. Anggota kelompok lainnya mendarat selamat. Tamara menangis dan meminta agar mereka kembali untuk mencari Sasha. Sebelum mereka bertindak, helikopter Cina yang mengangkut hewan besar terbang di atas mereka. Satu helikopter mendarat, meskipun kelompok ini tahu bahwa mereka harus bayar untuk menaikinya. Yuri membayar untuk dirinya dan putranya, tetapi menolak membayar untuk orang lain. Sebelum masuk helikopter, ia berkata pada Tamara bahwa ia tahu hubungannya dengan Sasha.

Kelompok ini tak memiliki pilihan kecuali jalan melintasi pegunungan untuk mencari kelompok lain. Sebuah mobil lewat, Jackson melempar batu ke arahnya. Mobil berbalik dan penumpang membolehkan mereka naik. Di dalamnya terdapat seorang biarawan Buddha, Nima (Osric Chau), dan neneknya (Lisa Lu). Mereka pergi untuk bertemu dengan saudara Nima, Tenzin (Chin Han), yang punya rencana untuk menyelinap ke kapal besar itu.

Setelah tiba, Tenzin marah. Ia mengatakan pada Nima bahwa rencananya tidak dapat melibatkan banyak orang, dan orang lain tidak bisa diikutkan bergabung. Jackson dan Kate memaksa pada Tenzin bahwa mereka membawa anak-anak. Setelah perdebatan panjang, Tenzin membolehkan seluruh kelompok bergabung.

Jackson dan keluarganya berusaha menyelinap ke kapal itu dengan bantuan Tenzin. Carl Anheuser (Oliver Platt), Kepala Staf Presiden kemudian memerintahkan agar gerbang kapal ditutup, sementara suplai belum cukup. Ketika gerbang ditutup, kaki Tenzin hancur dan Gordon tewas. Dr.Adrian Helmsley,penasihat ilmiah Presiden (Chiwetel Ejiofor), kaget dan memutuskan gerbang dibuka untuk korban selamat yang tersisa. Roda sebuah gerbang di kapal tersebut macet dan tak mau menutup, sehingga gerbang setengah terbuka. Mesin kapal tak bisa dinyalakan kecuali gerbang ditutup. Ketika tsunami menghantam kapal, sebuah struktur penopang utama patah, dan kapal mengapung menuju Gunung Everest. Jackson dan Noah berusaha memperbaiki roda kapal dan gerbang pun tertutup. Mesin dinyalakan kembali untuk menghindari tabrakan dengan gunung. Kapal menabrak Gunung Everest, tetapi mengalami sedikit kerusakan. Ketika banjir menyurut, kapten kapal memutuskan Tanjung Harapan Baik di Afrika Selatan sebagai tanah baru yang cocok bagi korban selamat. Pada saat itu, tanggal menunjukkan 27 Januari 0001, sebagai awalan umat manusia untuk memulai kehidupan yang baru.

Sutradara Roland Emmerich dan komposer-produser Harald Kloser menulis naskah spekulatif berjudul "2012" studio-studio besar bulan Februari 2008. Hampir semua studio bertemu dengan Emmerich dan perwakilannya untuk mendengar perkiraan biaya sutradara dan alur ceritanya, sebuah proses yang pernah dijalani sutradara itu melalui film "Independence Day" (1996) dan "The Day After Tomorrow" (2004). Film ini menganggarkan biaya $260 juta. Pada bulan itu, Sony Pictures Entertainment memenangkan hak untuk naskah spekulatif itu, berencana mendistribusikannya di bawah Columbia Pictures. Studio ini berencana membuat film ini kurang dari biaya perkiraan.

Pemfilman dijadwalkan dimulai di Los Angeles, California, bulan Juli 2008, tetapi kemudian pindah ke Vancouver bulan Agustus 2008 dan selesai Januari 2009. Karena pemogokan Screen Actors Guild 2008, pembuat film membuat rencana cadangan untuk meneruskan film ini. Uncharted Territory, Digital Domain, Double Negative, Scanline, Sony Pictures Imageworks dan lainnya diiikutkan untuk membuat efek visual untuk "2012". Thomas Wander membuat musik bersama Harald Kloser.

Meskipun film ini memperlihatkan kehancuran sejumlah bangunan budaya dan bersejarah terkenal di seluruh dunia, Emmerich mengatakan bahwa Kabah juga dipertimbangkan untuk dihancurkan. Kloser tidak ingin memasukkan Makkah, dengan alasan ia tak ingin sebuah fatwa dikeluarkan untuknya.


Musik asli untuk film ini digubah oleh Harald Kloser dan Thomas Wander. Penyanyi Adam Lambert dari "American Idol" menyumbang lagu untuk film ini yang berjudul "Time for Miracles" dan mengekspresikan rasa terima kasihnya untuk kesempatan wawancara dengan MTV. Musik film ini terdiri dari 24 track, yang juga termasuk lagu "Fades Like a Photograph" oleh Filter dan lagu lain berjudul "It's Not The End of The World", dikarang oleh Kloser dan Wander.

Tanggal 12 November 2008, studio ini merilis trailer teaser pertama untuk "2012" yang memperlihatkan tsunami menerpa Himalaya dan memunculkan pesan ilmiah yang menyatakan bahwa dunia akan berakhir pada 2012, dan bahwa pemerintah dunia tidak mempersiapkan penduduknya untuk peristiwa ini. Trailer berakhir dengan pesan pada pembaca untuk "find out the truth" (cari kebenaran) dengan mencari "2012" menggunakan mesin pencari. "The Guardian" mengkritik keefektifan pemasaran sebagai "cacat dalam" dan menghubungkannya dengan "situs web yang tidak lagi membuat klaim tentang 2012".

Studio ini juga meluncurkan situs web pemasaran viral yang dioperasikan oleh Institute for Human Continuity yang dibuat-buat, di mana pemburu film bisa mendaftar untuk nomor undian untuk menjadi bagian dari penduduk yang akan diselamatkan dari kehancuran global. David Morrison dari NASA telah menerima lebih dari 1000 pertanyaan dari orang-orang yang mengira situs web tersebut asli dan mengutuknya dan berkata "Aku juga punya kasus remaja menulis padaku dan mengakatan mereka hendak bunuh diri karena mereka tidak ingin melihat dunia berakhir. Kupikir ketika kau berbohong di Internet dan menakut-nakuti anak-anak untuk menghasilkan uang, secara etis itu salah." Situs web pemasaran viral lainnya mempromosikan "Farewell Atlantis", sebuah novel fiksi yang dibuat oleh pemain protagonis utama film ini, mengenai kejadian 2012.

Comcast juga telah mengadakan "kampanye tutup jalan" untuk mempromosikan film ini, di mana adegan dua menit dari film ini disiarkan di 450 jaringan televisi komersial Amerika Serikat, stasiun lokal berbahasa Ingris dan Spanyol, dan 89 penyalur televisi kabel dalam siaran 10 menit antara 10:50 malam EDT/PDT dan 11:00 malam EDT/PDT tanggal 1 Oktober 2009. Adegan ini memperlihatkan kehancuran Los Angeles dan berakhir dengan cliffhanger (istilah perfilman), dengan seluruh klip lima menit 28 detik tersedia di situs web Fancast milik Comcast. Surat kabar dagang "Variety" memperkirakan bahwa,
"Siaran ini akan ditayangkan di depan 90% semua rumah yang menonton TV beriklan, atau hampir 110 juta penonton. Bila digabungkan dengan aliran online dan mobile, dapat meningkat lebih dari 140 juta penonton". Sony juga berencana meniru promosi ini di daerah lain.

"2012" awalnya dijadwalkan dirilis tanggal 10 Juli 2009. Tanggal rilisnya dipindahkan ke 12 November 2009 (13 Nov di AS) untuk keluar dari jadwal musim panas sibuk menjadi bingkai waktu yang studio ini anggap memiliki potensi kesuksesan finansial. Menurut studio, film ini akan selesai untuk tanggal rilis musim panas, tetapi perubahan tanggal akan memberikan waktu lebih panjang untuk produksi. Film ini dirilis pada 11 November 2009. Dirilis hari Jumat tanggal 13 November 2009 di Kanada dan Amerika Serikat, dan 21 November 2009 di Jepang. Rilis besar dilakukan di India pada 13 November 2009. Di Britania Raya, sejumlah teater, seperti Vue Cinemas Islington, memiliki jadwal pemutaran pada pukul 8:12 malam (20:12) yang bersamaan dengan judul film.

Film 2012 saat ini memegang nilai 34% di Rotten Tomatoes berdasarkan 5 review, menyebut berbagai kesalahan ilmiah, naskah yang terkesan malas dan ketergantungan besar pada visual CG. Pada bagian 'critics' di atas, nilainya 22%. Sebagai perbandingan, film ini juga memiliki nilai 'campuran' 56 di Metacritic, berdasarkan 7 review.

Roger Ebert sangat antusias terhadap film ini, memberikannya 3.5 dari 4 bintang, mengatakan film ini "memberikan apa yang dijanjikan, sejak tak ada orang yang akan membeli tiket yang mengharapkan sesuatu yang lain, film ini, bagi para penontonnya, adalah salah satu film paling memuaskan tahun ini."

Berbicara pada "Entertainment Weekly", Emmerich membenarkan bahwa serial televisi yang berdasarkan film ini sedang dibuat. Serial ini akan digunakan sebagai sekuel film dan direncanakan bercerita tentang sekumpulan korban selamat pada tahun 2013.

Di Indonesia, film ini ditayangkan di Trans TV sebagai bagian dari serial Bioskop Trans TV tanpa proses dubbing dalam Bahasa Indonesia. Sementara di TV kabel, film ini pernah ditayangkan di Fox Movies Premium.




</doc>
<doc id="416600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416600" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – CAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – CAF

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF.

53 tim yang berada di dalam Zona Afrika tergabung pula bersama dengan FIFA, namun dan memutuskan untuk tidak turut serta, sementara baru memutuskan untuk tidak ikut setelah pengundian untuk Babak Pertama. Sehingga, pada akhirnya 50 tim ambil bagian, memperebutkan 5 tempat di putaran final di Jerman.

Proses kualifikasi dibagi dalam dua babak. Dalam Babak Pertama, tim selain 5 tim finalis Piala Dunia FIFA 2002 (yaitu: ', ', ', ', dan ') dan 4 tim berperingkat tertinggi lainnya menurut FIFA pada 25 Juni 2003 (yaitu: ', ', ', dan ) dibagi dalam 21 pasang pertandingan untuk kemudian bermain satu sama lain dalam format "play-off" kandang–tandang. Ke-21 pemenang kemudian berhak melaju ke babak kedua. Dalam babak kedua, ke-30 tim dibagi dalam 5 grup yang masing–masing terdiri atas 6 tim yang akan bermain satu sama lain kandang–tandang. Pemuncak masing–masing grup akan langsung melaju ke putaran final.

Kualifikasi ini juga digunakan sebagai kualifikasi untuk Piala Afrika 2006, yang dilaksanakan di Mesir, dengan 3 tim pemuncak setiap grup berhak melaju ke putaran final. Hal khusus terjadi di grup di mana yang merupakan tuan rumah penyelenggara Piala Afrika juga tergabung. Pada grup tersebut, tim yang berada di posisi ke-4 juga berhak melaju ke putaran final.

Kualifikasi di zona ini dapat dikatakan sebagai kualifikasi yang paling menarik, di mana 4 dari 5 tempat di putaran final diraih oleh debutan (yaitu: ', ', ', dan '). berhasil menyisihkan , sementara berhasil menyisihkan , di mana dan merupakan tim–tim kuat di benua Afrika.

Pada Babak Kedua, terbentuk sebuah grup neraka, yaitu grup 3, di mana tergabung tim besar , , dan , dan juga tim yang sepak bolanya sedang berkembang, . Selain 4 tim tersebut, juga tergabung dan . Grup ini sendiri dimenangkan .

Jika 2 atau lebih tim yang imbang dalam perolehan poin dalam akhir pertandingan babak penyisihan grup, tim yang imbang akan diperingkatkan menurut ketentuan – ketentuan berikut, yaitu:

5 tim berhak mewakili Afrika dalam putaran final Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman.



</doc>
<doc id="416601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416601" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Pertama CAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Pertama CAF

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF.

Pada babak ini, tim selain 5 tim finalis Piala Dunia FIFA 2002 (yaitu: ', ', ', ', dan ') dan 4 tim berperingkat tertinggi lainnya menurut FIFA pada 25 Juni 2003 (yaitu: ', ', ', dan ) dibagi dalam 21 pasang pertandingan untuk kemudian bermain satu sama lain dalam format "play-off" kandang–tandang. Ke-21 pemenang kemudian berhak melaju ke babak kedua.

<div id = "Guinea-Bissau v Mali">

<div id = "Mali v Guinea-Bissau">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.

<div id = "Madagaskar v Benin">

<div id = "Benin v Madagaskar">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–3.

<div id = "Botswana v Lesotho">

<div id = "Lesotho v Botswana">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.

<div id = "Seychelles v Zambia">

<div id = "Zambia v Seychelles">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 5–1.

<div id = "Guinea Khatulistiwa v Togo">

<div id = "Togo v Guinea Khatulistiwa">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–1.

<div id = "Niger v Aljazair">

<div id = "Aljazair v Niger">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 7–0.

<div id = "Tanzania v Kenya">

<div id = "Kenya v Tanzania">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–0.

<div id = "Sao Tome dan Principe v Libya">

<div id = "Libya v Sao Tome dan Principe">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 9–0.

<div id = "Uganda v Mauritius">

<div id = "Mauritius v Uganda">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–3.

<div id = "Zimbabwe v Mauritania">

<div id = "Mauritania v Zimbabwe">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–2.

<div id = "Swaziland v Tanjung Verde">

<div id = "Tanjung Verde v Swaziland">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.

<div id = "Burundi v Gabon">

<div id = "Gabon v Burundi">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.

<div id = "Republik Kongo v Sierra Leone">

<div id = "Sierra Leone v Republik Kongo">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–1.

<div id = "Chad v Angola">

<div id = "Angola v Chad">
 berhak melaju ke Babak Kedua, menurut aturan gol tandang setelah agregat seri 3–3.

<div id = "Rwanda v Namibia">

<div id = "Namibia v Rwanda">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.

<div id = "Ethiopia v Malawi">

<div id = "Malawi v Ethiopia">

 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–1.

<div id = "Guinea v Mozambik">

<div id = "Mozambik v Guinea">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 5–3.

<div id = "Gambia v Liberia">

<div id = "Liberia v Gambia">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–2.

<div id = "Sudan v Eritrea">

<div id = "Eritrea v Sudan">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–0.

<div id = "Somalia v Ghana">

<div id = "Ghana v Somalia">
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 7–0.

 mengundurkan diri, sehingga secara otomatis berhak melaju ke Babak Kedua.



</doc>
<doc id="416602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416602" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kedua CAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kedua CAF

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF.

Pada babak ini, 21 tim pemenang Babak Pertama bergabung dengan 5 tim finalis Piala Dunia FIFA (yaitu: ', ', ', ', dan ') dan 4 tim berperingkat tertinggi lainnya menurut FIFA pada 25 Juni 2003, (yaitu: ', ', ', dan ), dibagi dalam 5 grup yang masing – masing terdiri atas 6 tim yang akan bermain satu sama lain kandang – tandang. Pemuncak masing – masing grup akan langsung melaju ke putaran final.

Sebagai Kualifikasi dari Piala Afrika 2006, tiga tim pemuncak grup akan melaju ke putaran final di Mesir.





</doc>
<doc id="416603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416603" title="Reformasi Taika">
Reformasi Taika

Reformasi ini dinamakan Reformasi Taika karena berlangsung pada zaman Taika. Nama zaman dimulai dari zaman Taika yang merupakan zaman pertama dalam penyebutan tahun di Jepang.

Klan Soga selama empat generasi, dimulai dari Soga no Iname, Soga no Umako, Soga no Emishi, dan Soga no Iruka memegang kekuasaan pemerintahan di Jepang. Kemarahan Nakatomi no Kamatari (nantinya disebut Fujiwara no Kamatari) memuncak akibat pemerintahan sewenang-wenang oleh klan Soga. Ia menginginkan pengembalian kekuasaan ke tangan kaisar. Namun niatnya batal setelah mendekati Pangeran Karu karena merasakan dia bukanlah tokoh yang tepat.

Nakatomi no Kamatari kemudian mendekati Pangeran Naka no Ōe. Kisah pertemuan keduanya dalam pertandingan kemari telah menjadi kisah terkenal. Keduanya sama-sama belajar dari biksu Minabuchi no Shōan, dan akhirnya berdua menyusun rencana menggulingkan klan Soga. Pangeran Naka no Ōe menikahi putri dari Soga no Ishikawanomaro yang merupakan musuh Soga no Emishi dan Soga no Iruka. Sebagai hasilnya, Naka no Ōe dapat bersekutu dengan Soga no Ishikawanomaro, dan memperoleh dukungan dari Saeki no Komaro dan Katsuragi no Wakainukai no Amita.

Selanjutnya, pada tahun ke-4 berkuasanya Kaisar Kōgyoku (tahun 645) di istana bernama Itabukinomiya, Naka no Ōe dan Nakatomi no Kamatari berhasil membunuh Soga no Iruka. Hari berikutnya, Soga no Emishi tewas bunuh diri setelah membakar sendiri rumah kediamannya, dan berakhirlah pemerintahan klan Soga.

Setelah terjadinya Peristiwa Isshi, Kaisar Kōgyoku turun tahta dan penerusnya adalah Putra Mahkota Naka no Ōe. Namun setelah Naka no Ōe berunding dengan Kamatari diputuskan agar Pangeran Karu yang naik tahta sebagai Kaisar Kōtoku, dibantu Pangeran Naka no Ōe menjadi putra mahkota. Peristiwa tersebut diperkirakan mengulangi keadaan yang terjadi ketika Kaisar Suiko bertahta sementara Pangeran Shōtoku sebagai putra mahkota memegang kendali pemerintahan. Kaisar Kōtoku dan Putra Mahkota Naka no Ōe didampingi Menteri Kiri Abe no Uchimaro, Menteri Kanan Soga no Kura no Yamada no Ishikawanomaro, dan Nakatomi no Kamatari sebagai Menteri Dalam ("naijin"). Mereka dibantu dua cendekiawan kekaisaran, Takamuko no Kuromaro dan biksu Min.

Pada tahun 2 Taika, Kaisar Kōtoku mengeluarkan perintah kaisar tentang reformasi pemerintahan yang mengawali Reformasi Taika. Walaupun demikian, peristiwa terbunuhnya Soga no Iruka dan Soga no Emishi juga sering dianggap sebagai awal Reformasi Taika.

Ada empat pasal yang menjadi inti perintah kaisar:




</doc>
<doc id="416604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416604" title="Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya">
Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya

Eksperimen Jepang dengan imperialisme finansial disebut "diplomasi yen" atau "blok yen" yang ditujukan kepada negara-negara koloni Jepang yang resmi maupun semiresmi. Sepanjang periode yang dimulai dengan aneksasi Jepang atas Taiwan tahun 1895 dan tahun 1937 yang ditandai dengan pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, pakar moneter di Tokyo memimpin dan mengoordinasi program reformasi moneter di Taiwan, Korea, Manchuria, dan pulau-pulau dalam penguasaan Jepang di Pasifik. Reformasi moneter tersebut ditujukan untuk membina jaringan hubungan ekonomi dan politik. Usaha-usaha tersebut terhenti bersama setelah konsep Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya gagal total.

Perdana Menteri Fumimaro Konoe mencanangkan konsep Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya dalam usaha menciptakan kawasan Asia Timur Raya yang terdiri dari Jepang, Manchukuo, Tiongkok, dan negara-negara di Asia Tenggara yang menurut Kekaisaran Jepang merupakan tatanan internasional baru untuk menciptakan "kemakmuran bersama" bagi negara-negara Asia, dalam bentuk perdamaian dan kesejahteraan bersama yang bebas dari kolonialisme dan dominasi Barat. Di antara tujuan ekspansi militer Jepang termasuk memencilkan Australia dan operasi-operasi angkatan laut di Samudra Hindia.

Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya hanyalah satu dari sejumlah konsep dan slogan yang diciptakan untuk membenarkan tindakan agresi Jepang di Asia Timur sejak tahun 1930-an hingga akhir Perang Dunia II. Istilah Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya hingga kini diingat sebagai propaganda Kekaisaran Jepang untuk mengendalikan negara-negara yang didudukinya selama Perang Dunia II.

Sepanjang Perang Dunia II, sebagian negara-negara yang diduduki Jepang dijalankan oleh pemerintah boneka yang memanipulasi penduduk memanipulasi penduduk dan ekonomi semata-mata untuk keuntungan Jepang, dengan iming-iming Asia yang bersatu tanpa pengaruh negara-negara Eropa. Konsep ini dibuat oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang berdasarkan ide Jenderal Hachiro Arita yang waktu itu menjabat Menteri Luar Negeri dan pakar ideologi angkatan darat.

Konsep Kawasan Kemakmuran Bersama secara formal diumumkan oleh Menteri Luar Negeri Yosuke Matsuoka dalam wawancara pers 1 Agustus 1940, namun konsep ini bertahun-tahun sebelumnya telah ada dalam berbagai bentuk. Pemimpin-pemimpin Jepang telah sejak lama tertarik dengan konsep yang dalam kenyataannya dapat memperluas kekuasaan Jepang berdasarkan model negara-negara Eropa dengan iming-iming membebaskan Asia dari imperialisme.

Sebelum mengusir kekuasaan imperialisme Barat dari negara-negara Asia, Kekaisaran Jepang memakai slogan "Asia untuk Orang Asia" untuk mengambil hati penduduk setempat. Slogan tersebut merupakan pernyataan antipenjajah Barat dan menonjolkan citra Jepang sebagai pembela negara-negara Timur. Menurut slogan tersebut, negara-negara Asia hanya untuk orang-orang Asia, dan negara-negara Barat tidak ada yang berhak atas negara-negara Asia.

Menurut Perdana Menteri Shigenori Togo, bila Kawasan Kemakmuran Bersama berhasil terwujud, Jepang akan tampil sebagai pemimpin Asia Timur dan Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya adalah nama lain untuk Kekaisaran Jepang. Dokumen rahasia berjudul "An Investigation of Global Policy with the Yamato Race as Nucleus" yang selesai disusun Pemerintah Jepang pada tahun 1943, secara terang-terangan menyatakan bangsa Jepang lebih unggul dari bangsa-bangsa Asia lainnya, dan menyarankan agar Kawasan Kemakmuran Bersama dipakai untuk menyamarkan maksud sebenarnya Jepang mendominasi seluruh Asia. Konsep Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya berakhir dengan sendirinya setelah penyerahan Jepang kepada Sekutu.

 diadakan di Tokyo dari 5–6 November 1943. Jepang menjadi tuan rumah konferensi yang sering disebut Konferensi Tokyo. Konferensi dihadiri kepala-kepala negara dari Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya.

Konferensi hanya sedikit membahas masalah penting, dan lebih dimaksudkan sebagai propaganda untuk menunjukkan komitmen Kekaisaran Jepang terhadap ide Pan-Asianisme dan menekankan peran Jepang sebagai "pembebas" bangsa-bangsa Asia dari kolonialisme Barat.

Kepala negara yang hadir:

Konferensi Tokyo menghasilkan Deklarasi Bersama untuk meningkatkan kerja sama ekonomi dan politik melawan kekuatan negara-negara Sekutu.

Walaupun Jepang sukses mengobarkan semangat anti-Barat di Asia, Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya tidak pernah terwujud menjadi Asia yang bersatu. Dr. Ba Maw, Presiden Burma di bawah pemerintahan Jepang menyatakan bahwa penyebab kegagalan tersebut adalah militer Jepang:

Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya ternyata tidak dimaksudkan untuk kemajuan negara-negara Asia Timur, melainkan untuk kepentingan Jepang, dan akhirnya gagal mendapat dukungan negara-negara Asia Timur. Namun kalangan nasional di negara-negara Asia Timur dalam beberapa aspek mau bekerja sama dengan Jepang. Namun Willard Elsbree, profesor emeritus ilmu politik di Universitas Ohio menyatakan bahwa di antara Pemerintah Jepang dan para pemimpin nasionalis tidak pernah terbentuk "kesatuan kepentingan yang sebenarnya di antara kedua belak pihak, [dan] tidak ada penduduk negara-negara Asia tidak merasa putus asa secara berlebihan setelah Jepang kalah."

Kegagalan Jepang dalam memahami tujuan dan kepentingan negara-negara dalam Kawasan Kemakmuran Bersama menyebabkan hubungan Jepang dengan negara-negara lain di Asia hanya berlangsung secara teori dan bukan dalam semangat yang sebenarnya. Dr. Ba Maw menyatakan nasib Jepang akan sangat berbeda, bila Jepang dapat bertindak sesuai dengan konsep dukungannya bagi "Asia untuk orang Asia". Ia menambahkan bila saja Jepang menggunakan slogan tersebut dan menjalankan kebijakan yang sesuai dengan slogan tersebut,






</doc>
<doc id="416620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416620" title="Steven Reid">
Steven Reid

Steven John Reid () adalah seorang mantan pemain sepak bola kelahiran Inggris berkebangsaan Republik Irlandia yang kini menjadi pelatih Reading.

Reid menjalani karier sepak bolanya sebagian besar sebagai gelandang. Ia pernah bermain untuk Millwall, Blackburn Rovers, dan Queens Park Rangers sebelum bergabung dengan West Bromwich pada tahun 2010.

Reid memperkuat sejak tahun 2001, meski sebelumnya memperkuat timnas yunior Inggris. Ia adalah anggota skuat Republik Irlandia pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002. Pada bulan Juli 2010, Reid memutuskan pensiun dari timnas untuk berkonsentrasi pada karier klub.



</doc>
<doc id="416621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416621" title="Taman karangsari">
Taman karangsari

Bumi perkemahan taman karangsari merupakan salah satu Bumi perkemahan yang terdapat di Kabupaten Rembang. Bumi perkemahan yang terletak di desa Karangsari kecamatan Sulang ini merupakan Bumi perkemahan terbesar dan terlengkap di kabupaten Rembang.

Bumi Perkemahan yang mempunyai luas sekitar 20 ha ini dibuka pertama kali sejak tahun 2003. Hingga saat ini Bumi perkemahan Karangsari Park dikelola oleh Kwartir Cabang Gerakan Pramuka kabupaten Rembang.

Beberapa kegiatan yang pernah dilaksanakan di Bumi perkemahan Karangsari Park antara lain:





</doc>
<doc id="416629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416629" title="Lars Jacobsen">
Lars Jacobsen

Lars Christian Jacobsen () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini bermain di klub F.C. Copenhagen. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Odense Boldklub, Hamburger SV, F.C. Copenhagen, 1. FC Nuremberg, dan Everton.

Di timnas , dia bermain 23 kali.



</doc>
<doc id="416633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416633" title="El Tari">
El Tari

Mayor Jenderal TNI Anumerta El Tari () adalah Gubernur Nusa Tenggara Timur periode 12 Juli 1966 hingga 29 April 1978. Ia menjadi Gubernur NTT menggantikan W. J. Lalamentik.

Kebijakan yang dilaksanakan adalah membentuk Desa Gaya Baru dari Kerajaan-kerajaan Tradisional. Terkenal dengan motto: ""Tanam, Tanam, sekali lagi Tanam!""

Sebelumnya, berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 104 Tahun 1965 Tanggal 6 Mei 1965, El Tari diangkat sebagai Wakil Gubernur NTT dan dilantik oleh Menteri Dalam Negeri, Dr. Soemarno Sosroatmodjo, mendampingi Gubernur W. J. Lalamentik pada tanggal 18 Juli 1965.

El Tari kini dijadikan nama sebuah Bandara di Kupang, yaitu Bandar Udara Internasional El Tari.





</doc>
<doc id="416638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416638" title="Benni McCarthy">
Benni McCarthy

Benni McCarthy () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Afrika Selatan yang kini bermain untuk klub Blackburn Rovers. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Seven Stars, Ajax, Celta Vigo, dan FC Porto.

Di timnas , dia bermain 76 kali dan mencetak 31 gol.


</doc>
<doc id="416643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416643" title="Pocong Jalan Blora">
Pocong Jalan Blora

Pocong Jalan Blora merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Ian Jacobs. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Arumi Bachsin, Monique Henry, Garneta Haruni, Fikri Baladraf, Abdurrahman Arif, Zidni Adam Jawas, dan Ridwan Ghani.

Rasa keingintahuan Sandra, Mei, Josh dan Joe mengenai keberadaan Penampakkan Pocong di Jalan Blora akhirnya terjawab dengan terror yang bertubi-tubi menghantui mereka satu–persatu. Hingga hidup mereka tidak tenang lagi sepulang dari tempat itu.

Suatu hari Sandra mendatangi tempat tinggal Mei, tetapi hal yang mengejutkan menimpa Sandra, ternyata yang membukanya adalah orang yang tidak Ia kenal bernama Hilda. Sandra mulai berpikir kalau Mei telah hilang, hal ini diperkuat oleh keterangan Fredi, kekasih Mei yang mengaku tidak pernah bertemu dengan Mei setelah Mei pulang dari Blora. Sandra berusaha mencari Mei dengan meminta bantuan Hilda.

Sebuah kejadian aneh menimpa Hilda yang membuatnya bisa melihat arwah orang yang sudah meninggal. Semenjak itu Ia selalu mendengar suara aneh dari dalam kulkas di Apartemennya. Kulkas itu terkunci dan karena tidak memiliki kuncinya, Hilda tidak dapat membuka kulkas itu sama sekali. Hilda juga seperti dihantui oleh arwah wanita yang menyerupai Mei. Atas saran sahabatnya Seno, maka Hilda langsung menemui Sandra dan memberitahukan bahwa Dia telah bertemu dengan Mei tetapi tidak dalam wujud manusia melainkan arwah. Mendengar itu Sandra yakin hilangnya Mei ada hubungannya dengan Pocong Jalan Blora, dan Ia memutuskan untuk balik lagi ke tempat itu.



</doc>
<doc id="416644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416644" title="Tifon">
Tifon

Dalam mitologi Yunani, Tifon (, "Tuphōn") atau Tifoeus (, "Tuphōeus") adalah monster naga raksasa yang berkepala seratus dan bersayap. Tifon adalah anak terakhir Gaia (bumi) dan Tartaros. Menurut Apollodoros, Tifon lahir di Sisilia.

Tifon adalah monster setengah manusia. Tifon berukuran sangat besar dan lebih tinggi dari gunung. Di bawah tangannya, terdapat seratus kepala naga dan di bawah pahanya terdapat banyak ular berbisa. Tifon juga bisa menyemburkan api.

Bersama Ekhidna, Tifon menjadi ayah dari banyak monster, di antaranya adalah Kerberos, Khimera, Orthros, Hidra, Singa Nemea, Sphinx, Elang Kaukasus, Babi Krommios, dan burung hering. Menurut Hyginus, Tifon juga adalah ayah dari Skilla.

Setelah mengalahkan para Titan, para dewa Olimpus harus menghadapi Tifon. Hanya Zeus yang berani melawan Tifon. Dalam pertarungannya, Tifon berhasil memotong urat di tangan dan kaki Zeus sehingga Zeus tak bisa menggunakan petirnya. Tifon kemudian mengurung Zeus di sebuah gua.

Hermes, putra Zeus, mengambil urat Zeus yang terpotong dan memasangnya kembali pada badan ayahnya. Zeus, yang bisa menggunakan petirnya lagi, kemudian bertarung lagi dengan Tifon. Kali ini Zeus berhasil mengalahkan Tifon dengan petirnya dan mengurungnya di bawah Gunung Etna atau di pulau Sisilia.


</doc>
<doc id="416685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416685" title="Kuldesak">
Kuldesak

Kuldesak ("Jalan Buntu") adalah sebuah kata serapan yang berasal dari frasa Bahasa Katalan cul-de-sac (harfiah: "dasar tas") yang mengacu pada ""buntu"" atau ""jalan tertutup"". Dalam Bahasa Indonesia, istilah ""kuldesak"" tidak banyak digunakan karena telah digantikan dengan istilah ""jalan buntu"". Walaupun pembuatan kuldesak secara historis dibangun untuk alasan lain, dalam penggunaan modern kuldesak dibangun untuk menenangkan lalu lintas kendaraan.

Dalam perencanaan kota, kuldesak diciptakan untuk membatasi arus lalu lintas di wilayah pemukiman. Beberapa kuldesak tidak memberikan jalan kecuali untuk pergi ke dalam dan ke luar, tetapi beberapa kuldesak memungkinkan sepeda , pejalan kaki atau non-otomotif lainnya untuk melewati jalan penghubung atau jalan setapak.

Dalam istilah perencanaan lalu lintas, istilah ""cul-de-sac"" mendefinisikan jalan lokal, terutama yang memiliki fungsi akses untuk properti atau residensi daripada fungsi transportasi untuk kendaraan.

Kata ""cul-de-sac"" dan variannya, "buntu" dan "tak ada jalan keluar", telah menginspirasi penggunaannya sebagai metafora dalam sastra dan budaya.

Meskipun seakan menjadi frasa pinjaman dari Prancis, ekspresi ""cul-de-sac"" berasal dari Inggris selama periode ketika Bahasa Prancis dituturkan oleh para bangsawan Inggris. Dalam Bahasa Katalan atau Bahasa Occitan, ""cul-de-sac"" secara harafiah berarti "dasar tas".

secara metafora juga kuldesak berarti berhenti sejenak atau lupakan lalu kembali melanjutkan



</doc>
<doc id="416687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416687" title="SMKN 1 Batang Angkola">
SMKN 1 Batang Angkola

Sejarah singkat

SMK Negeri 1 Batang Angkola berdiri tahun 2004 hanyalah sebuah sekolah SMK kecil di daerah desa Benteng Huraba, Kecamatan Batang Angkola, Kabupaten Tapanuli Selatan yang diselenggarakan disebuah SMP Negeri yaitu SMPN 2 Batang Angkola saaat itu, namun dengan berbagai proses SMK Negeri 1 Batang Angkola mengalami perkembangan pesat hingga akhirnya bantuan pemerintah menanggapinya.

Pada saat itu kepemimpinan dilaksanakan oleh Bapak Rustam dan dilanjutkan oleh Bapak Adanan Harahap, S.Pd sebagai kepala sekolah dan hanya memiliki 2 kompetensi keahlian yaitu

1. Kompetensi Keahlian Elektronika Komunikasi (sekarang Teknik Audio Video)

2. Kompetensi Keahlian Teknik Mesin (TP)

Kedua kompetensi tersebut sangat diminati oleh masyarakat setempat maupun dari luar kecamatan daerah kecamatan Batang Angkola dan tidak menunggu lama pada tahun 2005 lahirlah kompetensi baru yaitu

3. Teknik Mekanik Otomotif atau disingkat TMO (sekarang Teknik Kendaraan Ringan)

Dengan perkembangan sekolah yang sangat pesat, SMK Negeri 1 Batang Angkola adalah sekolah baru dengan perkembangan yang signifikan. SMK Negeri 1 Batang Angkola setiap tahunnya memiliki jumlah siswa/siswi yang menjanjikan untuk menjadi salah satu sekolah besar di Kabupaten Tapanuli Selatan dan dengan atas dasar itu pula pada tahun 2012 SMK Negeri 1 Batang Angkola mendirikan kompetensi keahlian baru yakni

4. Kompetensi Keahlian Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ)

5. Kompetensi Teknik Sepeda Motor (TSM)

Dengan lahirnya kedua kompetensi keahlian ini, SMK Negeri 1 Batang Angkola merasakan angin segar untuk mendapatkan kesempatan luas dalam mensukseskan alumni TKJ dan TSM. TKJ hampir selalu ikut andil dalam Lomba Kompetensi Siswa tingkat Propinsi Sumatra Utara.

Tahun 2015 kepemimpinan dilanjutkan oleh Bapak Ihwanuddin Pulungan, M.Ag.

Seiring dengan perkembangan zaman dan teknologi, SMK Negeri 1 Batang Angkola sudah memiliki kompetensi keahlian yang lengkap dalam bidang teknologi. Namun hal itu pula menjadikan SMK Negeri 1 Batang Angkola membuka 2 jurusan baru lagi tahun 2016 dibawah kepemimpinan kepala sekolah Drs. H. Afifuddin Lubis, M.AP yaitu

6. Kompetensi keahlian Teknik Instalasi Tenaga Listrik (TITL)

7. Kompetensi Keahlian Akuntansi (AK)

SMK Negeri 1 Batang Angkola adalah termasuk SMK dengan 3 bidang studi keahlian yakni Teknologi dan Rekayasa, Teknologi Informasi dan Komunikasi, dan Bisnis dan Manajemen.

Pada saat ini (2018) SMK Negeri 1 Batang Angkola memiliki 7 kompetensi keahlian unggulan yang penamaan nama kompetensi keahliannya (jurusan) sudah diatur dalam peraturan Dirjen Pendidikan Dasar dan Menengah Nomor 06/D.D5/KK/2018 tentang Spektrum Keahlian SMK dan MAK

Ketujuh kompetensi keahlian atau jurusan yaitu:

1. Teknik Audio Video (TAV)

2. Teknik Mesin (TP)

3. Teknik Kendaraan Ringan (TKR)

5. Teknik Komputer dan Jaringan (TKR)

6. Teknik Bisnis dan Sepeda Motor (TSM)

7. Akuntasi dan Keuangan Lembaga (AK)

https://www.smk1batangangkola.sch.id



</doc>
<doc id="416718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416718" title="Propaganda jajak pendapat">
Propaganda jajak pendapat

Propaganda jajak pendapat (bahasa Inggris: "Push poll") sebuah cara kampanye dengan menggunakan jajak pendapat atau survei sebagai alat propaganda agar terjadi kesalahan informasi mengenai isu calon atau dengan cara sengaja ditanam di dalam pemikiran orang-orang yang dituju sebagai objek 'survei', "propaganda jajak pendapat" memang dirancang untuk membentuk daripada mengukur opini publik. Menurut "The American Association for Public Opinion Research (AAPOR)" bahwa "propaganda jajak pendapat" atau "push poll" adalah berbahaya karena merupakan bentuk kampanye negatif, samar sebagai politik jajak pendapat. ""Push poll"" sama sekali bukan survei melainkan telemarketing politik yang tidak etis, telepon samar sebagai penelitian yang bertujuan untuk meyakinkan jumlah pemilih dan memengaruhi hasil pemilih, daripada mengukur pendapat. Ini penyalahgunaan metode survei dengan melakukan eksploitasi terhadap kepercayaan masyarakat dan di dalam organisasi penelitian dianggap melanggar Kode Profesi dan Kode Etik Praktik dari "The American Association for Public Opinion Research (AAPOR)".



</doc>
<doc id="416743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416743" title="Taiki Matsuno">
Taiki Matsuno

, terlahir sebagai () adalah seorang pengisi suara (seiyu) asal Jepang. Sebagai pengisi suara, Taiki Matsuno adalah artis di Aoni Production. Dia dikenal dengan peran-perannya dari serial anime sebagai "Hajime Kindaichi" dalam "Detektif Kindaichi", sebagai "Koga" dalam "InuYasha", sebagai "Agumon" dalam "Digimon Savers", dan sebagai "Jun Manjoume" dalam "Yu-Gi-Oh! Duel Monsters GX". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam tokusatsu sebagai "Shurikenger" dalam serial Super Sentai "Ninpuu Sentai Hurricaneger", dan sebagai "Celadon Frog" dalam serial Hyper Video di "Kamen Rider Hibiki".





</doc>
<doc id="416753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416753" title="Lapangan Udara Nagoya">
Lapangan Udara Nagoya

Bandara ini dibuka pada tahun 1944 sebagai bandara militer dengan nama Lapangan Udara Komaki. Penerbangan sipil dimulai pada Maret 1952. Pada 1 April 1960 namanya resmi berubah menjadi Bandar Udara Nagoya. Saat ini, satu-satunya perusahaan dengan penerbangan berjadwal yang menggunakan bandara ini adalah J-Air. Selain itu, bandara ini juga digunakan untuk penerbangan umum dan sebagai pangkalan udara militer. Kode IATA-nya NKM (dahulu NGO, kini digunakan Centrair) sedangkan kode ICAO-nya adalah RJNN. Bandara ini memiliki sebuah "runway" sepanjang 2.740 meter.



</doc>
<doc id="416761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416761" title="Bandar Udara Enarotali">
Bandar Udara Enarotali



</doc>
<doc id="416770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416770" title="Masjid Jama">
Masjid Jama

Masjid Jama (, "jamia masjid") atau Masjid-i Jahān-Numā (Persia:مسجد جھان نما, Masjid Cermin Dunia) adalah masjid utama yang berada di kawasan Delhi Tua di India. Masjid ini didirikan oleh Kaisar Mogul, Syah Jehan, yang juga membangun Taj Mahal. Masjid ini selesai pada tahun 1656 M dan merupakan yang terbesar dan terkenal di India. Masjid Jama sendiri terletak di sisi jalan raya yang sangat ramai di Delhi Tua, yaitu Jalan Chadni Chowk.

Nama yang lain untuk masjid ini adalah Masjid Jami, dikarenakan masjid ini selalu dipenuhi oleh jamaah pada hari Jumat untuk menunaikan ibadah salat Jumat. Masjid ini dapat menampung sekitar 25.000 jamaah. Masjid Jama sendiri juga menyimpan relik, termasuk manuskrip Al-Qur'an yang tertulis di kulit rusa.

Pembangunan Masjid Jami Delhi dimulai pada hari Jum’at tanggal 19 Oktober 1650 bertepatan dengan tanggal 10 Syawal 1060H. Biaya yang dikeluarkan oleh pihak Kekaisaran Mogul dalam pembangunan Masjid Jama adalah 10 lakh Rupee (senilai dengan 1 juta Rupee).

Syah Jehan juga membangun masjid-masjid utama di Delhi, Agra, Ajmar dan Lahore. Denah di Masjid Jama Delhi bahkan sama dengan denah Masjid Jama di Fatehpur Sikri, dekat Agra. Tapi Masjid Jama masih lebih besar dan megah dikarenakan Syah Jehan telah memilih tempat pembangunan masjid di daerah tinggi. Desain dan arsitektur Masjid Badshahi di Lahore yang dibangun oleh putra Syah Jehan, Aurangzeb pada tahun 1673 hampir menyamai desain Masjid Jama.

Pembangunan masjid ini mendapat perhatian khusus dari Sultan dengan mengutus Perdana menterinya Saadullah Khan untuk mengawasi langsung proses pembangunan masjid ini. Ada dua hal yang benar benar menjadi perhatian Sultan adalah pembuatan kaligrafi Al-Qur’an yang menghias masjid ini dan pembuatan mimbar di mihrab, mimbar masjid Jami harus lebih tinggi dari Singgasana Sultan yang terletak di Red Fort

Daerah teras masjid dapat dicapai dari timur, utara dan selatan melewati tangga dari masing-masing pintu yang dibuat dari batu bata. Pintu utara dari Masjid Jama memiliki 39 anak tangga, sedangkan pintu selatan memiliki 33 anak tangga dan pintu timur memiliki 35 anak tangga dan merupakan pintu khusus keluarga kerajaan. Tangga-tangga ini biasa dipakai oleh pedagang kaki lima dan penghibur jalanan. Pada petang hari, pintu timur masjid digunakan sebagai bazar ternak ayam dan burung. Sebelum Perang Kemerdekaan India pada tahun 1857, sebuah madrasah yang ada di pintu selatan masjid diruntuhkan.
Masjid sendiri menghadap ke barat. Di ketiga sisi masjid terdapat tiga gerbang, dimana setiap gerbang memiliki sebuah menara. Panjang masjid adalah 80 meter dan lebarnya adalah 27 meter. Pada atapnya terdapat tiga buah kubah yang dihiasi oleh pualam hitam dan putih dengan bagian atasnya yang berhiaskan emas. Tiga kubah ini benar benar dibangun dalam bentuk kubah bawang utuh. Dasar kubahnya berupa bentuk silindris menyerupai drum. Kubah seperti ini yang kemudian menginspirasi arsitektur masjid masjid di penjuru dunia yang dibangun sesudahnya.

Masjid Jama juga memiliki dua menara yang ketinggiannya adalah 41 meter dan terdiri dari 130 anak tangga yang dihiasi oleh pualam hitam dan batu bata. Sedangkan di bagian belakang masjid masih terdapat lagi 4 menara kecil sama seperti di bagian depan. Delapan menara kecil dan dua menara tinggi masjid ini semuanya dibangun dalam arsitektural khas Mughal. Ke tiga gerbang utama masjid ini membawa pengunjung ke pelataran tengah masjid ("inner courtyard"). Sebuah halaman terbuka berukuran 1200 meter persegi mampu menampung sekitar 100 ribu jemaah. Di pelataran ini juga terdapat kolam penampungan air yang merupakan kolam untuk berwudhu. Di sebelah depan (sebelah barat) kolam ini dibangun sebuah tempat yang sedikit ditinggikan dari permukaan lantai sekitarnya yang disebut Dikka, tempat ini disediakan bagi seorang muatllawi (imam kedua) yang mengulang bacaan yang di baca oleh imam.

Masjid Jami Delhi dibangun diatas pondasi yang ditinggikan dari tanah disekitanya kira kira mencapai 1.5 meter. Dari teras masjid menuju ke bagian dalam masjid dilengkapi dengan 3 anak tangga baik dari sisi timur utara dan selatan. Lantai masjid ini yang dilapis dengan batu pualam dengan ornamen bergaris menyerupai sajadah masing masing berukuran 95 x 45 cm, memudahkan jamaah meluruskan shaf sholat. Setidaknya ada 899 ornamen yang sama di lantai dalam masjid. Bila dilihat dari belakang masjid ini terlihat berdiri kokoh diatas tumpukan batu pondasinya. Landasan tempat masjid ini berdiri sejatinya juga adalah sebuah bukit berbatu. Lokasi nya yang memang berada di atas bukit ditambah bangunannya yang cukup tinggi menjadikan masjid ini dapat terlihat dari berbagai sudut kota Delhi tua.



</doc>
<doc id="416814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416814" title="Ikan tambakan">
Ikan tambakan

Ikan tambakan ("Helostoma temminckii") adalah salah satu jenis ikan air tawar yang berasal dari wilayah tropis, tepatnya Asia Tenggara. Ikan ini pada awalnya berasal dari Thailand hingga Indonesia sebelum akhirnya diintroduksi ke seluruh dunia. Ikan ini juga dikenal dengan nama gurami pencium karena kebiasaannya "mencium" saat mengambil makanan dari permukaan benda padat maupun saat berduel antara sesama pejantan. Di Indonesia sendiri, ikan ini memiliki banyak nama seperti bawan, biawan, hingga ikan samarinda.

Ikan tambakan memiliki tubuh berbentuk pipih vertikal. Sirip punggung dan sirip analnya memiliki bentuk dan ukuran yang hampir serupa. Sirip ekornya sendiri berbentuk nyaris bundar atau mengarah cembung ke luar, sementara sirip dadanya yang berjumlah sepasang juga berbentuk nyaris bundar. Di kedua sisi tubuhnya terdapat gurat sisi, pola berupa garis tipis yang berawal dari pangkal celah insangnya sampai pangkal sirip ekornya. Kurang lebih ada sekitar 43-48 sisik yang menyusun gurat sisi tersebut. Ikan tambakan diketahui bisa tumbuh hingga ukuran 30 sentimeter.

Salah satu ciri khas dari ikan tambakan adalah mulutnya yang memanjang. Karakteristik mulutnya yang menjulur ke depan membantunya mengambil makanan semisal lumut dari tempatnya melekat. Bibirnya diselimuti oleh semacam gigi bertanduk, tetapi gigi-gigi tersebut tidak ditemukan di bagian mulut lain seperti faring, premaksila, "dentary", dan langit-langit mulut. Ikan tambakan juga memiliki tapis insang "(gill raker)" yang membantunya menyaring partikel-partikel makanan yang masuk bersama dengan air.

Ada dua jenis ikan tambakan berdasarkan warnanya, tetapi mereka masih termasuk dalam spesies yang sama: ikan tambakan berwarna hijau dan ikan tambakan berwarna pucat atau merah muda. Belakangan, ada juga jenis ikan tambakan yang ukurannya lebih kecil dari ikan tambakan kebanyakan dan bentuknya bundar nyaris menyerupai balon. Variasi genetis ikan tersebut biasa dikenal dengan nama "gurami pencium kerdil" atau "balon merah muda".

Ikan tambakan merupakan ikan air tawar yang bersifat bentopelagik (hidup di antara permukaan dan wilayah dalam perairan). Wilayah asli tempatnya tinggal umumnya adalah wilayah perairan tropis yang dangkal, berarus tenang, dan banyak terdapat tanaman air. Pada awalnya ikan tambakan hanya ditemukan di perairan air tawar Asia Tenggara, tetapi belakangan mereka menyebar ke seluruh wilayah beriklim hangat sebagai binatang introduksi.

Ikan tambakan adalah ikan omnivora yang mau memakan hampir segala jenis makanan. Makanannya bervariasi, mulai dari lumut, tanaman air, zooplankton, hingga serangga air. Bibirnya yang dilengkapi gigi-gigi kecil membantunya mengambil makanan dari permukaan benda padat semisal batu. Ikan tambakan juga memiliki tapis insang "(gill raker)" yang membantunya menyaring partikel plankton dari air. Saat sedang mencabut makanan yang menempel di permukaan benda padat memakai mulutnya itulah, ikan ini bagi manusia terlihat seolah-olah sedang "mencium" benda tersebut.

Ikan tambakan termasuk ikan yang mudah berkembang biak. Di alam liar, dalam waktu kurang dari 15 bulan, populasi minimum mereka sudah bisa bertambah hingga dua kali lipat populasi awalnya. Reproduksi ikan tambakan sendiri terjadi ketika periode musim kawinnya sudah tiba. Di Thailand misalnya, musim kawin ikan tambakan terjadi antara bulan Mei hingga Oktober.

Perkawinan antara kedua ikan tambakan yang berbeda jenis kelamin terjadi di bawah tanaman air yang mengapung. Ikan tambakan betina selanjutnya akan melepaskan telur-telurnya yang kemudian akan mengapung di antara tanaman air. Tidak seperti anggota subordo Anabantoidei lainnya, ikan tambakan tidak membuat sarang maupun menjaga anak-anaknya sehingga anak ikan tambakan yang baru menetas sudah harus mandiri. Sehari setelah pertama kali dilepaskan ke air, telur-telur tersebut akan menetas dan setelah sekitar dua hari, anak-anak ikan tambakan sudah bisa berenang bebas.

Ikan tambakan juga dijuluki sebagai "ikan gurami pencium" karena kebiasaannya dalam memakai bibirnya untuk "mencium" benda-benda lain maupun ikan tambakan lainnya. Sebenarnya ikan tambakan tidak bena-benar mencium. Saat sedang mencium benda-benda padat semisal batu, ikan ini sebenarnya sedang menggerogoti makanan yang menempel pada permukaan benda padat tersebut. Ikan tambakan jantan juga saling beradu mulut satu sama lain untuk menegaskan supremasinya atas pejantan lain saat menjaga wilayah kekuasaannya. Perilaku adu bibir ini tidak pernah berakibat fatal, tetapi di dalam tangkapan, ikan tambakan jantan yang terus menerus kalah usai duel adu bibir bisa mati akibat stress.

Ikan tambakan sudah sejak lama membawa manfaat bagi manusia. Di wilayah aslinya di Asia Tenggara, ikan ini dibudidayakan untuk diambil dagingnya. Ikan tambakan juga biasa dipancing di alam liar. Belakangan, ikan tambakan menjadi salah satu komoditas ikan hias air tawar karena wujud dan perilakunya yang unik. Sebagai dampak dari popularitasnya sebagai ikan hias, sejumlah besar ikan tambakan yang masih berukuran kecil diekspor ke negara-negara lain seperti Jepang, Eropa, Amerika Utara, dan Australia.


</doc>
<doc id="416836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416836" title="Jembatan kanal Magdeburg">
Jembatan kanal Magdeburg

Jembatan kanal Magdeburg (bahasa Jerman: "Wasserstraßenkreuz Magdeburg") gagasan awalnya pada tahun 1919 kemudian pada tahun 1938 dibuatkan rangcang bangun akan tetapi tertunda dengan adanya Perang Dunia II dengan dibangunnya "Jembatan kanal Magdeburg" ini menandakan menyatukan kembali wilayah "ex Jerman Barat" dengan wilayah "ex Jerman Timur" dan berfungsi sebagai penghubung alur perlayaran yang menghubungkan pelabuhan di Berlin dengan pelabuhan-pelabuhan yang ada pada sepanjang sungai Rhine dengan kedua sisi dari jembatan ini terbuka bagi pengunjung pejalan kaki dan pengendara sepeda. konstruksi dimulai tahun 1997 dan selesai pada tahun 2003 untuk rekayasa pengimbangan perbedaan ketinggian air antara kanal Mittelland dengan kanal Elbe-Havel adalah sebuah jembatan sepanjang 918 m (690 m di atas tanah dan 228 m di atas permukaan air) dengan kedalam 4,25 m dan lebar mangkuk 34 m mempunyai 106 m maksimum span serta menggunakan sekitar 68 000 m3 beton dan 24 000 ton baja yang memungkinkan adanya pelayaran dari kanal Mittelland melewati kanal Elbe-Havel di Elbe hingga kedaerah industri Ruhr





</doc>
<doc id="416840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416840" title="Songtsen Gampo">
Songtsen Gampo

Tanggal kelahiran dan tanggal penahbisan kekuasaanya tidaklah pasti. Dalam catatan sejarah Tibet, secara umum ia dianggap lahir pada tahun (satu tahun sebelum Dinasti Tang, ketika Gaozu menjadi raja di Tiongkok). Oleh karena anggapan penahbisan pada saat ia berusia tiga-belas tahun (usia dua-belas tahun berdasarkan pendapat Negara Barat), berdasarkan perhitungan penahbisan pada tahun 629.

Terdapat kesulitan dalam menentukan tahun kelahirannya, dan ada beberapa usulan akan tahun kelahiran Songtsän Gampo yang lebih awal, termasuk 569, 605 atau 593.. Topik ini masih dalam penelitian lebih lanjut.




</doc>
<doc id="416868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416868" title="Vitis">
Vitis

Vitis adalah genus yang terdiri dari sekitar 60 spesies buah menjalar dalam keluarga Vitaceae. Genus ini terdiri dari spesies yang terutama berasal dari belahan bumi utara. Genus ini berperan penting secara ekonomi sebagai sumber buah anggur dan pembuatan minuman anggur. Ilmu yang mempelajari tumbuhan anggur dan pemeliharaannya disebut dengan vitikultur/vitikultura.

Anggur merupakan tanaman buah berupa perrdu yang merambat. Anggur berasal dari Armenia, tetapi budidaya anggur sudah dikembangkan di Timur Tengah sejak 4000 SM. Sedangkan teknologi pengolahan anggur menjadi wine pertama kali dikembangkan orang Mesir pada 2500 SM. Dari Mesir budidaya dan teknologi pengolahan anggur masuk ke Yunani dan menyebar ke daerah Laut Hitam sampai Spanyol, Jerman, Prancis dan Austria. Sejalan dengan perjalanan Columbus anggur dari asalnya ini mulai menyebar ke Mexico, Amerika Selatan, Afrika selatan, Asia termasuk Indonesia dan Australia. Penyebaran ini juga menjadikan Anggur punya beberapa sebutan seperti "Grape" di Eropa dan Amerika, orang Tionghoa menyebut Pu tao dan di Indonesia disebut anggur.

Anggur termasuk tanaman marga Vitis. Tidak semua jenis dari marga ini dapat dimakan langsung, yang bisa dimakan hanya dua jenis yaitu Vitis vinifera dan Vitis labrusca.
Dari kedua jenis ini yang banyak dikembangkan di Indonesia dan direkomendasi oleh para ahli Pertanian sebagai jenis unggul adalah jenis Vitis vinifera dari varietas Anggur Probolinggo Biru dan Alphonso Lavalle. Namun ada juga yang dianjurkan ditanam antara lain Gross Collman, Probolinggo Putih, Isabella, Delaware, Chifung dan Australia.

Standar mutu yang berlaku di Indonesia adalah sbb:


</doc>
<doc id="416892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416892" title="Janah">
Janah

Jannah () adalah konsep surga dalam ajaran agama Islam. Di dalam eskatologi Islam, setelah kematian seseorang akan tetap di dalam alam kubur (barzakh) sampai 'Hari Kebangkitan' (Yawm al-Qiyāmah). Menurut syariat Islam, bahwa perlakuan tiap individu di barzakh adalah berlaku atas amal (perbuatan) seseorang itu sendiri, kemudian menjadi sebuah gambaran pada alam baka.

Kata Jannah dalam bahasa Arab memiliki arti "Kebun", maka dalam bahasa Qur'an berarti "Kebun Surga".


</doc>
<doc id="416906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416906" title="Klaas-Jan Huntelaar">
Klaas-Jan Huntelaar

Dirk Jan Klaas "Klaas-Jan" Huntelaar () adalah pemain sepak bola asal Belanda yang bermain sebagai penyerang untuk klub Schalke 04 dan ia juga bermain untuk tim nasional Belanda.

Ia dijuluki sebagai "The Hunter", yang berarti sang pemburu, karena ia sangat berbahaya bila sudah memegang bola di daerah kotak penalti lawan, atau mungkin juga plesetan dari namanya (Huntelaar menjadi Hunter).






</doc>
<doc id="416939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416939" title="Peptida antimikrobial">
Peptida antimikrobial

Peptida antimikrobial adalah komponen yang telah berevolusi dan terdapat secara permanen pada sistem imun bawaan dan ditemukan di seluruh kelas kehidupan. Perbedaan mendasar terdapat pada sel prokariot dan eukariot, yaitu yang merupakan target dari peptida antimikrobial. Peptida ini merupakan spektrum antibiotik yang luas. Peptida antimikrobial terbukti mampu membunuh bakteri gram positif dan bakteri gram negatif, termasuk strain yang yang resisten terhadap antibiotik konvensional, mycobacteria, virus yang terbungkus kapsul, jamur, dan bahkan sel kanker. Tidak seperti kebanyakan antibiotik konvensional, peptida antimikrobial dapat meningkatkan kekebalan dengan berfungsi sebagai immunomodulator.

Peptida antimikrobial unik dan terbagi dalam beberapa kelompok molekul yang terbagi lagi menjadi beberapa subkelompok berdasarkan komposisi dan struktur asam aminonya. Peptida antimikrobial umumnya terdiri dari 12 hingga 50 asam amino. Peptida ini termasuk dua atau lebih residu bermuatan positif dari arginin, lisin, histidin, dan residu hidrofobik. Struktur sekunder dari molekul ini terdiri dari 4 macam, yaitu alpha helical, beta stranded, beta hairpin, dan extended. Banyak peptida ini tidak terstruktur pada larutan bebas, dan terlipat menjadi konfigurasi akhirnya sepanjang penempatannya pada membran biologis. Peptida ini mengandung residu asam amino hidrofilik terbentang pada satu sisi sedangkan asam amino hidrofobik terbentang pada sisi yang berlawanan. Sifat ini memudahkan penempatan pada dua lapis membran lipid. Kemampuan untuk berasosiasi dengan membran adalah sifat asli dari peptida antimikrobial, meski permeabilisasi membran tidak diperlukan. Peptida ini memiliki berbagai aktivitas antimikrobial berkisar pada membran sel hingga sitoplasma.

Terdapat berbagai tipe peptida antimikrobial. Tipe pertama, yaitu peptida anionik, peptida ini kaya akan asam glutamat dan asam aspartat. Contohnya yaitu Maximin H5 yang terdapat pada amfibi, dan Dermcidin pada manusia.

Tipe kedua, yaitu peptida alpha helical kationik linear. Ciri utama dari peptida ini adalah minimnya kandungan sistein. Contohnya adalah Cecropin, Andropin, Moricin, Ceratotoxin, dan Melittin pada serangga, Magainin, Dermaseptin, Bombinin, Brevinin-1, Esculentin, dan Buforin II pada amfibi, CAP18 pada kelinci, LL37 pada manusia, dan sebagainya.

Tipe ketiga adalah peptida kationik yang diperkaya dengan asam amino spesifik. Ciri utama dari peptida ini adalah kaya akan prolin, arginin, fenilalanina, glisin, dan triptofan. Contohnya adalah Abaecin dan Apidaecin pada lebah madu, Prophenin pada babi, Indolicidin pada sapi ternak.

Tipe keempat adalah peptida kationik dan anionik yang mengandung sistein dan membentuk ikatan disulfida. Ciri utamanya adalah mengandung ikatan disulfida sebanyak setidaknya 1 hingga 3 ikatan. Contohnya adalah Brevinin, Protegrin pada babi, Tachyplesin pada kepiting tapal kuda, Defensin pada manusia, Drosomycin pada lalat buah.

Macam pergerakan dari peptida antimikrobial dalam membunuh bakteri bervariasi. Kegiatan ini termasuk menghancurkan membran, mengganggu metabolisme, dan mengincar komponen sitoplasma. Kontak awal antara peptida dan organisme target adalah bersifat elektrostatik karena sebagian besar permukaan bakteri adalah anionik. Komposisi asam amino, sifat amfifatik, muatan kationik, dan ukuran memudahkan pepida antimikrobial dalam menempel dan masuk ke dalam membran untuk membentuk celah menuju ke dalam sel dengan berbagai mekanisme. Selain dengan cara itu, peptida antimikrobial juga dapat masuk ke dalam sel secara langsung untuk mengikat molekul intraseluler yang penting bagi sel hidup. Pengikatan intraseluler termasuk menghalangi sintesis dinding sel, perubahan membran sitoplasma, aktivasi autolisin, menghalangi DNA, RNA, dan sintesis protein, dan menghalangi enzim tertentu. Namun, di banyak kejadian, mekanisme sebenarnya dari peptida antimikrobial dalam membunuh bakteri belum diketahui. Berlawanan dengan berbagai antibiotik konvensional, peptida ini bekerja sebagai bakteriosida (pembunuh bakteri) daripada bakteriostatik (penahan pertumbuhan bakteri). Secara umum, aktivitas peptida antimikrobial bergantung pada konsentrasi inhibitor. Semakin tinggi konsentrasi inhibitor, semakin tinggi kinerja pepida antimikrobial.

Sebagai tambahan dalam membunuh bakteri secara langsung, peptida antimikrobal telah terbuki memiliki sejumlah fungsi imunomodulator yang dapat terlibat dalam pembersihan infeksi, termasuk kemampuan untuk mengubah sifat gen bakteri, bertindak sebagai chemokine atau menginduksi terjadinya proses produksi chemokine, menghalangi lipopolisakarida yang mengakibatkan terbentuknya sitokin pro-inflammatory, dan sebagainya.

Peptida antimikrobial adalah kandidat yang sangat baik untuk pengembangan medium dan komplemen terapi yang penting dibandingkan dengan terapi antibiotik konvensional. Hal ini dikarenakan peptida antimikrobial tidak mengakibatkan resistansi bakteri selayaknya antibiotik yang dapat terjadi pada berbagai keadaan. Peptida antimikrobial beraksi sebagai bakteriosida, bukan bakteriostatik, sehingga hanya membutuhkan sedikit waktu untuk melakukan kontak dengan bakteri dan membunuhnya. Sejumlah peptida dan turunannya yang ada secara alami telah berkembang sebagai terapi anti infeksi baru untuk berbagai kondisi seperti oral muscositis, infeksi paru-paru yang berasosiasi dengan cystic fibrosis, kanker, dan infeksi kulit tropis.

Dalam kompetisi sel bakteri dan sel yang terinfeksi dengan peptida antimikrobial, peptida antimikrobial lebih memilih berinteraksi dengan sel bakteri dibandingkan dengan sel mamalia yang membuat mereka mampu membunuh mikroorganisme tanpa membuat kerusakan berarti pada sel mamalia. Selektivitas adalah sifat yang sangat penting dari peptida antimikrobial dan dapat menjamin fungsi kerja mereka. Sesungguhnya, peptida antimikrobial cukup beracun jika berinteraksi pada sel mamalia, namun dengan adanya sifat selektivitas merupakan keuntungan berarti bagi sel mamalia.

Terdapat beberapa faktor yang berhubungan erat dengan sifat selektivitas dari peptida antimikrobial, dan sifat kationik berkontribusi cukup besar. Akibat dari permukaan membran bakteri yang bermuatan lebih negatif daripada sel mamalia, peptida antimikrobial akan menunjukkan perbedaan afinitas terhadap membran bakteri dan membran sel mamalia.

Terdapat faktor lain yang memengaruhi selektivitas peptida antimikrobial. Telah diketahui secara umum bahwa kolesterol tersebar secara luas pada membran sel mamalia sebagai bahan penstabil membran, namun tidak terdapat pada membran sel bakteria. Keberadaan kolesterol ini mengurangi aktivitas peptida antimikrobial, sehingga keberadaan peptida antimikrobial melindungi sel mamalia dari serangan peptida antimikrobial.

Selain itu, potensial transmembran diketahui memengaruhi interaksi lipid-peptida. Terdapat potensial transmembran negatif-dalam yang ada dari lapisan terluar hingga terdalam dari membran sel dan hal ini memfasilitasi permeabilisasi membran yang mungkin dengan mempermudah insersi dari peptida bermuatan positif menuju membran. Untuk perbandingan, potensial transmembran dari sel bakteri lebih negatif daripada sel mamalia normal, sehingga peptida antimikrobial akan lebih cenderung untuk menyerang membran sel bakteri karena muatan positif dari peptida antimikrobial.

Diyakini juga bahwa peningkatan kekuatan ionik, yang secara umum mengurangi aktivitas peptida antimikrobial berkontribusi secara parsial terhadap selektivitas peptida antimikrobial dengan memperlemah interaksi elektrostatik yang dibutuhkan untuk interaksi awal.

Membran sel bakteri kaya akan asam fosfolipid, seperti fosfatidilgliserol dan cardiolipin. Kelompok fosfolipida ini sangat bermuatan negatif, karena itulah lapisan terluar dari bilayer yang terekspos ke luar membran bakteri sangat atraktif terhadap serangan peptida antimikrobial yang bermuatan positif. Interaksi ini terutama terjadi karena interaksi elektrostatik, yang merupakan pengendali utama dari pengikatan seluler. Aktivitas antar permukaan hidrofobik juga berperan meski cukup kecil.

Berlawanan dengan itu, lapisan terluar dari membran tanaman dan mamalia tersusun atas lipid yang bermuatan total hampir sama dengan nol karena lipid yang bemuatan negatif tersusun di dalam lapisan dalam membran. Pada kasus se mamalia, permukaan terluar membran umumnya terbuat dari fosfatidilkolin dan sphingomyelin zwiterionik, meski sedikit bagian dari membran terluar mengandung gangliosida yang bermuatan negatif. Interaksi hidrofobik antara permukaan hidrofobik dari peptida antimikrobial amfipatik dan fosfolipid zwiterionik pada permukaan sel memainkan peranan penting dalam menciptakan formasi ikatan peptida-sel. Namun, interaksi hidrofobik relatif lemah dibandingkan dengan interaksi elektrostatik, sehingga dapat diambil kesimpulan bahwa peptida antimikrobial akan memilih berinteraksi dengan membran bakteri.

Bakteri menggunakan berbagai strategi resistansi untuk menghindari proses pemusnahan yang dilakukan peptida antimikrobial. Beberapa mikroorganisme mengubah muatan total permukaan tubuhnya. "Staphylococus aureus" memindahkan D-alanin dari sitoplasma ke permukaan asam teichoic untuk mengurangi total muatan negatif. "S. aureus" juga memodifikasi membran anionik melalui MprF dengan L-lisin, meningkatkan total muatan positif. Interaksi peptida antimikrobial dengan target membran bisa dibatasi dengan kapsul polisakarida dari "Kleibsiella pneumoniae". Perubahan juga terjadi pada lipid A dari spesies "Salmonella", mengurangi tingkat fluiditas dari membran terluar mereka dengan meningkatkan interaksi hidrofobik antara sejumlah ekor asil Lipid A dengan menambahkan miristat ke Lipid A dengan 2 hidroksimiristat dan membentuk heptaasilat Lipid A dengan menambahkan palmitat. Penambahan jumlah momen hidrofobik diyakini untuk memperlambat atau menghentikan insersi peptida antimikrobial dan pembentukan celah. Residu ini mengalami perubahan di protein membran. Di beberapa bakteri gram negatif, perubahan terhadap produksi protein membran berhubungan dengan resistansi terhadap proses pemusnahan peptida antimikrobial. Bakteri juga memproduksi enzim proteolitik yang mendegradasi peptida antimikrobial.



</doc>
<doc id="416944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416944" title="Puncak Trikora">
Puncak Trikora

Puncak Trikora atau Ettiakup merupakan sebuah gunung yang terdapat di Papua Barat, Indonesia. Puncak Trikora mempunyai ketinggian setinggi 4,751 meter, menjadikannya gunung tertinggi ketiga di Indonesia setelah Puncak Jaya dan Puncak Mandala. Puncak Trikora mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung. Di zaman pemerintahan Belanda gunung ini dikenal dengan nama Wilhelminatop (Puncak Wilhelmina).


</doc>
<doc id="416948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416948" title="Tawangsari, Semarang Barat, Semarang">
Tawangsari, Semarang Barat, Semarang

Tawangsari merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Tawangsari terdiri dari 7 Dukuh, 11 RW, dan 70 RT dengan luas wilayah
261 Ha yang terdiri dari 150 untuk tanah bersertifikat dan 8 Ha untuk tanah
belum bersertifikat. Sebagian
Besar wilayah Tawangsari adalah kompleks perumahan dan ruko yang terletak pada topografi daerah dataran rendah. Kelurahan Tawangsari berbatasan langsung
dengan Laut Jawa di sebelah utara. Berjarak 1.194 meter dari garis pantai menyebabkan Tawangsari memiliki tingkat konsentrasi klorida (Cl)
sebesar 215,2 mg/L dan masih berada di bawah baku mutu. Potensi air tanah yang dimiliki rendah pada akuifer dangkal dan pada non akuifer dibawahnya, hal ini
disebabkan oleh tingkat kepadatan
penduduk yang tinggi sebesar 1.515 Jiwa/km2.
Ada beberapa sekolah di sini antara lain:
Sekolah Menengah Atas:

Sekolah Menegah Pertama

Di sepanjang Jalan Puri Anjasmoro dapat ditemui berbagai tempat jajanan, mulai dari Es Degan, Gulai Kepala Ikan, dan Pujasera Puri-Marina. Di Jalan Marina juga ada kompleks jajanan yang buka Desember 2008 yakni Pondok Daun.

Untuk mencapai Tawangsari terdapat bus jurusan PRPP-Klipang, dengan bus terakhir lewat pukul 18:00.

Di kelurahan ini terdapat berbagai tempat wisata, seperti:



</doc>
<doc id="416954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416954" title="Pisau Gaib">
Pisau Gaib

Pisau Gaib merupakan buku kedua trilogi His Dark Materials karya pengarang Inggris, Philip Pullman. Novel ini melanjutkan kisah petualangan Lyra Belacqua dan dæmonnya, Pantalaimon, dalam meneliti partikel Debu. Di novel ini diperkenalkan tokoh baru, William Parry, yang menjadi teman seperjalanan Lyra, dan bersama-sama mereka menjelajahi dunia paralel.

Novel ini lebih fokus kepada masing-masing karakter yang ada serta plot individual mereka, tidak seperti buku pertama yang lebih fokus pada usaha ayah Lyra, Lord Asriel, dalam menaklukkan Magisterium. Tidak hanya petualangan Lyra, kisah ini juga berfokus pada petualangan Serafina Pekkala dan Lee Scoresby. Pullman juga menuliskan penjabaran tentang Materi gelap (atau Debu dalam buku ini), untuk menunjang saga metafisikalnya.

Buku dibuka dengan Will Parry yang tengah menitipkan ibunya, Eleanor Parry, pada bekas gurunya, Mrs. Cooper, sebelum pergi untuk mengambil sekumpulan berkas rahasia. Dari sini kita tahu mengapa Eleanor Parry begitu membutuhkan Will, sebab ia menderita penyakit sejenis skizofrenia; dan bahwa ayah Will, ahli arkeologi John Parry, menghilang dalam ekspedisi ke Utara. Pada saat itulah sekumpulan penjahat masuk ke rumah Will. Dalam upayanya mempertahankan diri, Will membunuh salah satu penjahat. Saat melarikan diri itulah Will tanpa sengaja menemukan sebuah lubang di tengah-tengah udara yang membawanya menuju dunia lain, Cittàgazze, sebuah dunia yang menjadi jalan utama menuju dunia-dunia lain, namun telah rusak akibat sebuah teknologi yang membuat lepasnya para Spectre, hantu pelahap jiwa orang dewasa. Oleh sebab itulah Cittàgazze tidak mungkin dilewati oleh orang-orang dewasa. Will masuk ke sebuah rumah dan bertemu dengan Lyra Silvertongue sertadæmonnya, Pantalaimon, yang tiba setelah menyusuri jembatan ke bintang-bintang di Kompas Emas.

Sementara itu Serafina Pekkala, yang terpisah dari Lyra di pertempuran "Kompas Emas", berusaha mencari gadis itu dan mendapati Mrs. Coulter tengah menyiksa seorang Penyihir untuk mengetahui ramalan tentang Lyra. Setelah membunuh penyihir itu untuk menyelamatkannya, Serafina terbang kembali ke kediamannya di Danau Enara. Di sana ia mengadakan pertemuan Penyihir yang dihadiri aëronaut Lee Scoresby dan ratu Penyihir Latvia, Ruta Skadi. Mereka memutuskanh bahwa Serafina Pekkala dan Ruta Skadi akan mencari Lyra di dunia lain dan membantunya, sedangkan Lee Scoresby mencari ilmuwan Stanislaus Grumman yang hilang.

Sementara itu Lyra dan Will segera menjadi tim, dan mereka pun kembali ke Oxford dunia Will. Di sini Lyra kemudian bertemu dengan Dr. Mary Malone, ahli fisika partikel yang meneliti Materi gelap atau partikel bayangan, zat yang sama dengan Debu-nya Lyra. Lyra bersama-sama dengan Dr. Mary Malone mempelajari lebih jauh tentang Debu, mempelajari bahwa Debu dapat berkomunikasi dalam berbagai cara. Pada waktu yang hampir sama, Will mempelajari fakta tentang ayahnya yang hilang.

Keesokan harinya Lyra memutuskan untuk kembali ke Oxford-nya Will, mengindahkan pesan alethiometer. Ia mendapati dirinya dijebak, dan dalam usaha melarikan diri Lyra bertemu dengan Sir Charles Latrom yang mengantarkannya pulang ke jendela menuju Cittàgazze. Tanpa dinyana, Sir Charles diam-diam mencuri Alethiometer milik Lyra. Will dan Lyra kembali ke Oxford-nya Will, di mana mereka mengkonfrontasi Sir Charles. Sir Charles menegaskan bahwa ia bersedia mengembalikan alethiometer dengan satu syarat: Lyra dan Will bersedia mencurikannya sebuah alat dari Cittàgazze yang dikenal sebagai Pisau Gaib, benda yang bisa membuka pintu di udara dan memotong materi apapun.

Lyra dan Will pergi ke Torre Degli Angeli--Menara Para Malaikat untuk merebut Pisau Gaib tersebut. Mendapati seorang pemuda merebut benda itu dari seorang pria tua, Will berkelahi dengannya, tanpa sengaja memotong dua jarinya dalam perkelahian; pria tua tersebut, Giacomo Paradisi, berkata bahwa itu menunjukkan bahwa Will adalah sang Pembawa Pisau Gaib yang baru. Dengan senjata baru mereka, Lyra dan Will menyusun rencana untuk mencuri alethiometer, menyadari bahwa Sir Latrom tidak akan menepati janjinya.

Serafina Pekkala dan para Penyihir-nya tiba di Cittàgazze. Mereka mempelajari tentang Spectre dan Malaikat yang mempunyai bentuk fisik di dunia tersebut. Ruta Skadi memutuskan mengikuti tiga Malaikat, yang pergi untuk menemui Lord Asriel, ayah Lyra, dalam peperangan melawan Otoritas, Tuhan dalam "His Dark Materials".

Dengan bantuan Pisau Gaib, Lyra dan Will kembali ke kediaman Sir Charles Latrom di Oxford dunia kita, di mana secara mengejutkan mereka bertemu dengan Mrs. Coulter. Setelah berjuang dengan susah payah akhirnya mereka berhasil merebut kembali Alethiometer. Sekembalinya ke Cittàgazze, mereka diserang oleh gerombolan anak-anak yang sejak lama curiga pada Will dan Lyra. Para Penyihir dari dunia Lyra tiba dan menyelamatkan mereka, bahkan menyembuhkan perdarahan tangan Will.

Sementara itu Dr. Malone tengah berdebat dengan rekannya, Dr. Oliver Payne. Dr. Payne berkata bahwa mereka bisa mempertahankan penelitian terhadap partikel Bayangan bila bersekutu dengan Sir Charles Latrom, tetapi Dr. Malone menolak dan memutuskan keluar dari penelitian. Dr. Malone kemudian mencoba menggunakan Cave, mesin komputer yang menurut Lyra berfungsi persis sama dengan Alethiometer-nya, di mana Dr. Malone menemukan fakta mengejutkan: bahwa Debu, atau Partikel Bayangan, atau Materi Gelap, yang merupakan partikel berkesadaran adalah Malaikat. Dr. Malone juga diperintahkan agar pergi dari dunianya dan mencari Lyra, untuk memainkan peran Ular seperti dalam Kitab Kejadian. Dr. Malone mengikuti seluruh instruksi yang diberikan oleh Debu dan pergi dari dunianya, mencari Lyra.

Padi hari setelah Will disembuhkan, Ruta Skadi kembali. Ia bercerita pada Serafina Pekkala tentang Æsahættr, sebuah alat yang bisa digunakan untuk menghancurkan Otoritas--Pisau Gaib, meskipun Ruta Skadi sendiri tidak mengerti. Ruta Skadi kemudian kembali ke Cittàgazze dan mengajak Serafina Pekkala untuk membantu Lord Asriel. Serafina enggan untuk pergi saat itu, jadi Ruta Skadi dan pasukannya berpisah, terbang menuju dunia yang kini didami Lord Asriel.

Di dunia Lyra, Lee Scoresby dan dæmonnya, Hester si kelinci, berhasil melacak keberadaan Stanislaus Grumman, yang ternyata merupakan John Parry, ayah Will, yang berdæmon Sayan Kötör. John Parry yang kini menjadi shaman suku Tartar tersebut memberitahunya bahwa Lee harus membantunya pergi ke dunia lain untuk memandu sang Pembawa Pisau demi kebaikan setiap orang. Lee setuju, dan keduanya menembus aurora menuju Cittàgazze. Di tengah perjalanan, balon udara Lee diserang oleh pasukan Magisterium yang juga telah tiba di Cittàgazze. Meskipun John Parry berhasil menyelamatkan diri, Lee meninggal dunia setelah bertempur.

Mrs. Coulter dan pasukan Garda Swiss dari dunianya tiba di Cittàgazze. Di sana, ia merayu Lord Boreal agar ia mau menceritakan apa itu Æsahættr, sebelum membunuhnya. Mrs. Coulter akhirnya juga mengetahui ramalan tentang Lyra: Bahwa Lyra diramalkan menjadi Hawa selanjutnya. Mrs. Coulter kemudian menculik Lyra, untuk mencegah terjadinya Kejatuhan kedua.

Di tempat lain, Will bertemu dengan Stanislaus Grumman. Grumman kemudian mengobati Will dengan salep "bloodmoss", dan memberitahu Will bahwa sebagai Pembawa Pisau, ia harus membantu Lord Asriel, menyerahkan pisau itu padanya. Pada saat itulah Will--dan Stanislaus Grumman juga--menyadari satu sama lain adalah ayah dan anak. Namun malang, seorang Penyihir yang patah hati terhadap Grumman/John Parry membunuh pria tersebut, sebelum bunuh diri.

Bingung dan sedih, Will kembali ke kemah, dan menyadari Lyra telah menghilang. Lalu ia didatangi dua Malaikat yang menjelaskan situasi saat itu, bahwa Lord Asriel telah menyulut perang terhadap Otoritas, dan mereka akan mengantarkan Will pada Lord Asriel seperti wasiat ayah Will.


</doc>
<doc id="416967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=416967" title="Daftar jembatan kabel terpanjang">
Daftar jembatan kabel terpanjang

Daftar ini mengenai "Jembatan kabel-penahan (cable-stayed R bridge)" terkemuka di dunia dengan lingkup utama span yang lebih besar dari 300 meter.


</doc>
<doc id="417007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417007" title="Tugay Kerimoğlu">
Tugay Kerimoğlu

Tugay Kerimoğlu () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Galatasaray, Rangers, dan Blackburn Rovers.

Di timnas , dia bermain 94 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="417023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417023" title="Perjanjian San Francisco">
Perjanjian San Francisco

Perjanjian Perdamaian dengan Jepang ("San Francisco Peace Treaty") atau lebih dikenal sebagai Perjanjian San Francisco ("Treaty of San Francisco") antara Sekutu dan Jepang secara resmi ditandatangani oleh 49 negara pada 8 September 1951 di San Francisco, California. Perjanjian ini berlaku efektif mulai 28 April 1952.

Perjanjian San Francisco secara resmi mengakhiri Perang Dunia II, dan mengakhiri secara resmi kedudukan Jepang sebagai kekuatan imperialis, dan mengalokasikan kompensasi untuk warga sipil Sekutu dan mantan tawanan perang yang menderita kejahatan perang Jepang. Perjanjian ini sebagian besar didasarkan pada Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia.

Perjanjian ini bersama Perjanjian Keamanan yang ditandatangani pada tahun yang sama merupakan awal dari "Sistem San Francisco". Istilah "Sistem San Francisco" diciptakan oleh sejarawan John W. Dower untuk menyebut hubungan Jepang dengan Amerika Serikat dan perannya di dalam dunia internasional sebagaimana ditentukan oleh kedua perjanjian yang dibuat oleh Amerika Serikat dan Jepang, dan dipakai untuk menjelaskan dampak kedua perjanjian tersebut terhadap sejarah Jepang pascaperang.

Negara peserta konferensi adalah sebagai berikut: Afrika Selatan, Amerika Serikat, Arab Saudi, Argentina, Australia, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Cekoslowakia, Chili, Ekuador, El Salvador, Ethiopia, Filipina, Guatemala, Haiti, Honduras, Indonesia, Irak, Iran, Jepang, Kamboja, Kanada, Britania Raya, Kolombia, Kosta Rika, Kuba, Laos, Lebanon, Liberia, Luksemburg, Meksiko, Mesir, Nikaragua, Norwegia, Pakistan, Panama, Paraguay, Prancis, Peru, Polandia, Republik Dominika, Selandia Baru, Sri Lanka, Suriah, Turki, Uni Soviet, Uruguay, Venezuela, Vietnam, Yunani.

Burma, India, dan Yugoslavia juga diundang, tetapi tidak ikut. Republik Tiongkok di Taiwan dan Republik Rakyat Tiongkok tidak diundang karena keduanya sedang terlibat Perang Saudara Cina. Amerika Serikat dan Britania Raya berbeda pendapat dalam menentukan salah satu dari dua pemerintah Cina yang akan diundang untuk mewakili Cina. Perbedaan pendapat mengenai partisipasi Cina menyebabkan Korea Utara juga tidak diundang. Italia juga tidak diundang, walaupun kabinet Badoglio yang antifasis sudah mengeluarkan deklarasi resmi mengenai perang terhadap Jepang pada 14 Juli 1945. Pakistan adalah negara yang belum dibentuk ketika Perang Dunia II terjadi, tapi diundang sehubungan kedudukannya sebagai salah satu negara penerus India Britania yang berperang melawan Jepang.

Delegasi Uni Soviet di bawah pimpinan Wakil Menteri Luar Negeri Soviet Andrei Gromyko menghadiri konferensi San Francisco, tetapi menolak isi perjanjian. Sejak konferensi dimulai, Uni Soviet menyatakan menentang secara keras naskah rancangan perjanjian yang disusun Amerika Serikat dan Britania Raya. Delegasi Uni Soviet berulang kali mencoba namun tidak berhasil memakai langkah-langkah prosedural untuk menggagalkan hasil konferensi. Keberatan-keberatan Uni Soviet secara rinci dijelaskan dalam pernyataan panjang lebar oleh Gromyko pada 8 September 1951. Pernyataan Gromyko berisi sejumlah klaim dan tuntutan Uni Soviet, bahwa perjanjian tersebut tidak dapat dijadikan jaminan militerisme Jepang tidak akan bangkit kembali; Cina Komunis tidak diundang untuk berpartisipasi meskipun telah menjadi salah satu korban utama agresi Jepang; Uni Soviet tidak cukup dimintai pendapatnya ketika perjanjian sedang disusun; perjanjian akan menjadikan Jepang sebagai pangkalan militer Amerika Serikat dan menjadikan Jepang sebagai sekutu militer Amerika Serikat melawan Uni Soviet; dalam kenyataannya perjanjian tersebut adalah suatu perjanjian damai yang terpisah; rancangan perjanjian melanggar hak-hak Cina atas Taiwan dan beberapa pulau lainnya; walaupun Amerika Serikat tidak memiliki klaim yang sah, beberapa pulau-pulau milik Jepang berdasarkan perjanjian akan diserahkan menjadi milik Amerika Serikat; rancangan perjanjian melanggar Perjanjian Yalta, tidak mengakui kedaulatan Uni Soviet atas Sakhalin Selatan dan Kepulauan Kuril; dan berbagai keberatan lainnya.

Dari 52 negara peserta, 49 di antaranya menandatangani Perjanjian San Francisco. Cekoslowakia, Polandia, dan Uni Soviet menolak untuk menandatangani perjanjian. Filipina dan Indonesia menandatangani perjanjian, tetapi tidak meratifikasinya.

Negara-negara penandatangan perjanjian adalah sebagai berikut: Afrika Selatan, Amerika Serikat, Arab Saudi, Argentina, Australia, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Chili, Ekuador, El Salvador, Ethiopia, Filipina, Guatemala, Haiti, Honduras, Indonesia, Irak, Iran, Kamboja, Kanada, Britania Raya Britania Raya dan Irlandia Utara, Kolombia, Kosta Rika, Kuba, Laos, Lebanon, Liberia, Luksemburg, Meksiko, Mesir, Nikaragua, Norwegia, Pakistan, Panama, Prancis, Peru, Republik Dominika, Selandia Baru, Sri Lanka, Suriah, Turki, Uruguay, Venezuela, Vietnam, Yunani, dan Jepang.

Republik Tiongkok dan Republik Rakyat Tiongkok tidak diundang dan tidak menandatangani Perjanjian San Francisco. Perjanjian Taipei atau secara resmi disebut Perjanjian Perdamaian Sino-Jepang ditandatangani di Taipei 28 April 1952 antara Jepang dan Republik Tiongkok.

Dokumen Perjanjian San Francisco secara resmi membatalkan hak-hak Jepang berdasarkan Protokol Boxer tahun 1901 dan hak Jepang atas Korea, Formosa (Taiwan), Hong Kong (koloni Inggris), Kepulauan Kuril, Pescadores, Kepulauan Spratly, Antartika, dan Pulau Sakhalin.

Pasal 3 dari perjanjian ini secara resmi memasukkan Kepulauan Ogasawara dan Kepulauan Ryukyu, termasuk Okinawa dan Kepulauan Amami, Miyakojima, dan Kepulauan Yaeyama ke dalam perwalian Amerika Serikat. Kepulauan Amami akhirnya dikembalikan ke Jepang pada 25 Desember 1953 dan Kepulauan Ogasawara dikembalikan pada 5 April 1968. Perundingan Amerika Serikat-Jepang pada tahun 1969 berakhir dengan dikembalikannya Kepulauan Ryukyu kepada Jepang pada tahun 1972. Pengembalian Kepulauan Ryukyu yang dilakukan Amerika Serikat pada tahun 1972 disertai dengan pengembalian Kepulauan Senkaku (tidak berpenghuni) yang berdekatan.. Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan) menyatakan bahwa Perjanjian San Francisco tidak menentukan kedaulatan akhir atas Kepulauan Senkaku.

Sesuai Pasal 11, Jepang menerima keputusan Mahkamah Militer Internasional untuk Timur Jauh dan Pengadilan Kejahatan Perang yang diadakan Sekutu di Jepang maupun di luar Jepang, dan setuju untuk melaksanakan hukuman-hukuman terhadap warganegara Jepang yang dipenjarakan di Jepang.

Aset Jepang di luar negeri mengacu kepada semua aset yang dimiliki pemerintah, perusahaan, organisasi, dan warganegara sipil Jepang di negara-negara yang diduduki atau dijadikan koloni. Sesuai Pasal 14, Sekutu menyita seluruh aset Jepang di luar negeri, kecuali aset Jepang di Cina yang diatur dalam Pasal 21. Cina memiliki kembali semua aset Jepang di Manchuria dan Mongolia Dalam, termasuk tambang-tambang dan infrastruktur kereta api. Selanjutnya, Pasal 4 menyatakan bahwa "disposisi properti Jepang dan warganegaranya...dan klaim-klaim mereka...terhadap penguasa yang sekarang ini mengatur wilayah-wilayah dan penduduknya...akan tunduk kepada pengaturan khusus antara Jepang dan penguasa-penguasa tersebut." Berdasarkan hal tersebut, Korea juga memiliki hak-hak seperti diatur dalam Pasal 21.

Menurut Pasal 16 Perjanjian San Francisco:

Berdasarkan ketentuan tersebut, Jepang membayar £4.500.000 ke Palang Merah Internasional.

Pasal 14 perjanjian ini menyatakan "Jepang diharapkan segera berunding dengan Kekuatan Sekutu yang wilayah miliknya diduduki tentara Jepang dan dirusak oleh Jepang, dengan maksud membantu membayar pampasan perang kepada negara-negara tersebut untuk biaya perbaikan untuk kerusakan yang telah disebabkan, dengan cara menyediakan bantuan rakyat Jepang dalam produksi, pemulihan, dan pekerjaan lain untuk Kekuatan Sekutu seperti tersebut."

Berdasarkan Pasal 14, Filipina dan Vietnam Selatan masing-masing menerima kompensasi pada tahun 1956 dan 1959. Burma dan Indonesia menandatangani perjanjian bilateral sesuai Pasal 14 Perjanjian San Francisco.

Pembayaran terakhir diterima oleh Filipina pada 22 Juli 1976.




</doc>
<doc id="417033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417033" title="Rentang">
Rentang

Rentang adalah jarak di antara dua penyangga intermediat untuk sebuah struktur, misalnya pada balok atau jembatan. Rentang dapat ditutup dengan balok padat atau dengan tali. Jenis pertama digunakan untuk jembatan, jenis kedua untuk jalur kabel baik listrik atau telekomunikasi, serta beberapa jenis untuk antena atau kereta gantung.

Rentang merupakan faktor penting dalam mencari kekuatan dan ukuran balok karena menentukan momen lentuk maksimum dan defleksi. Momen lentuk maksimum formula_1 dan defleksi formula_2balok pada gambar dapat dicari menggunakan:

dengan


</doc>
<doc id="417037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417037" title="Persih Indragiri Hilir">
Persih Indragiri Hilir

Persatuan Sepak Bola Indragiri Hilir (Persih) merupakan klub sepak bola yang berasal dari Tembilahan, kabupaten Indragiri Hilir, Riau.

Persih ini sebagai Tim debutan yang beruntung, karena mulai berlaga pada Divisi III pada tahun 2005 dan setiap tahun kompetisi berhasil promosi. Persih akhirnya bermain di Divisi I pada tahun 2007, dan masuk Divisi Utama 2008.

Keberhasilan ini tidak terlepas dari hasil kerja keras mantan Bupati Indragiri Hilir Indra Muchlis Adnan beserta pengurus cabang PSSI Indragiri Hilir dalam menggalang kekuatan agar Persih Tembilahan tetap maju dan menjadi alat promosi bagi daerah seribu parit ini.



</doc>
<doc id="417046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417046" title="Satelit Mars">
Satelit Mars

Mars memiliki 2 satelit alami kecil, Phobos dan Deimos, yang pada awalnya dikira sebagai asteroid

Kedua satelit ditemukan pada tahun 1877 oleh Asaph Hall, kedua satelit ini dinamakan sesuai dengan karakter Phobos (kepanikan/ ketakutan) dan Deimos (teror),yang pada Mitologi Yunani, menemani ayah mereka Ares, dewa perang, ke peperangan. Ares diketahui sebagai Mars dalam peradaban Romawi Kuno.

Penemuan satelit Mars, Phobos dan Deimos, terjadi di 1877 ketika ahli astronomi asal Amerika Serikat bernama Asaph Hall, Sr. mengidentifikasi setelah pencarian lama, walaupun keberadaannya pernah di spekulasi sebelumnya.

Kemungkinan tentang adanya satelit Mars telah dispekulasi sebelum penemuan oleh Hall. Ahli astronomi Johannes Kepler (1571 - 1630) bahkan telah memprediksi nomor mereka dengan tepat, walaupun dengan logika yang salah: dia menulis bahwa jika Jupiter memiliki empat satelit yang diketahui dan Bumi memiliki satu, itu secara alamiah bahwa Mars seharusnya memiliki dua.

Mungkin diinspirasi oleh Kepler, sindiran Jonathan Swift, "Perjalanan Gulliver" (1726) merujuk ke dua satelit di dalam bagian ke 3, bab ke 3 ("Perjalanan ke Laputa"), dimana para ahli ilmuan dari Laputa dideskripsikan menemukan dua satelit Mars yang mengorbit pada jarak 3 dan 5 diameter Mars, dan dengan periode 10 dan 21,5 jam. Ini terkait dengan jarak orbit dan periode nyata dari Phobos dan Deimos masing- masing dengan 1,4 dan 3,5 diameter Mars,dan 7,6 dan 30,3 jam. Prediksi Swift dinyatakan sebagai kebetulan karena tidak ada teleskop di kehidupan Swift yang mampu menemukan satelit. Cerita pendek Voltaire pada tahun 1750 "Micromégas", tentang kunjungan alien ke Bumi, juga merujuk ke dua satelit dari Planet Mars. Cerita pendek Voltaire diyakini dipengaruhi oleh Swift. Dari pengakuan 'prediksi' tersebut, dua kawah di Deimos dinamakan Swift dan Voltaire

Hall menemukan Deimos pada 12 Agustus, 1877 sekitar 07:48 UTC dan Phobos pada 18 Agustus, 1877, pada Observatorium angkatan laut Amerika Serikat di Washington, DC, sekitar 09:14 GMT (sumber kontemporer, dengan menggunakan pra-konvensi astronomi 1925 yang dimulai pada siang hari, yang memberikan waktu penemuan sebagai 11 Agustus, 14:40 dan 17 Agustus 16:06 masing-masing Waktu lokal Washington). Pada saat itu, ia sengaja mencari satelit Mars. Hall sebelumnya melihat adanya satelit Mars pada 10 Agustus, namun karena cuaca buruk, ia tidak dapat mengidentifikasi mereka dengan definitif sampai nanti.

Hall itu merekam penemuan Phobos di buku catatan sebagai berikut:

Nama, awalnya masing-masing dieja "Phobus" dan "Deimus", yang diusulkan oleh Henry Madan (1838-1901), Master of Science Eton, dari Buku Ke 16 dari Iliad, di mana Ares dan bertakwalah ;;Fear and Fright".

Pencarian yang telah dilakukan untuk tambahan satelit. Baru-baru ini, Scott S. Sheppard dan David C. Jewitt yang disurvei Hill Sphere dari Mars untuk satelit yang tidak umum. Pencarian itu meliputi hampir seluruh Hill sphere, tetapi sebaran cahaya Mars dikecualikan dari dalam "arcminutes" di beberapa tempat dimana satelit Phobos dan Deimos berada. Tidak ada satelit baru yang ditemukan yang jelas untuk membatasi besarnya dari 23,5 jarak merah, yang berkaitan dengan "radii" sekitar 0,09 km menggunakan "albedo" dari 0,07.

Jika dilihat dari permukaan Mars yang dekat dengan khatulistiwa, tampak penuh Phobos sekitar sepertiga besar satelit Bumi. Phobos memiliki diameter pancung antara 8 ' ("rising") dan 12' ("overhead"). Akan terlihat lebih kecil jika pengamat jauh dari khatulistiwa-nya Mars, dan benar-benar tidak kelihatan (selalu melampaui cakrawala) dari kutub es Mars. Deimos terlihat lebih terang seperti bintang atau planet untuk pengamat di Mars, hanya sedikit lebih besar dari Venus jika terlihat dari Bumi, dengan memiliki tajam diameter sekitar 2 '. The Sun's diameter tajam seperti yang terlihat dari Mars, dengan kontras, sekitar 21 '. Dengan demikian tidak ada Gerhana Matahari total pada Mars, karena satelit Mars terlalu kecil untuk menutupi Matahari. Di sisi lain, Gerhana Bulan dari Phobos sangat umum, terjadi hampir setiap malam.

Gerakan dari Phobos dan Deimos akan tampak sangat berbeda dengan Bulan kita sendiri. Phobos yang cepat, terbit di wilayah barat, tenggelam di sebelah timur, dan terbit lagi dalam sebelas hari, sedangkan Deimos, yang hanya berada di luar orbit sinkronis, seperti yang diharapkan terbit di timur tetapi sangat lambat. Walaupun waktu orbitnya 30 jam, dibutuhkan 2,7 hari untuk tenggelam di sebelah barat sampai perlahan tenggelam di belakang rotasi dari Mars, dan membutuhkan waktu lama lagi untuk terbit.
Kedua satelit adalah terkunci secara "pasang", selalu memasang wajah yang sama terhadap Mars. Sejak Phobos mengorbit Mars lebih cepat daripada planet berputar itu sendiri, adalah kekuatan "pasang" perlahan tetapi terus menurun dengan radius orbital. Di beberapa titik pada masa depan, jika pendekatan dengan Mars cukup dekat (lihat batas Roche), Phobos akan rusak oleh tenaga "pasang". Beberapa hubungan dari kawah di permukaan Mars, cenderung jauh dari khatulistiwa yang tua mereka, menunjukkan bahwa ada mungkin telah ada satelit kecil lainnya yang mengalami nasib yang diharapkan dari Phobos, dan juga bahwa kerak Mars bergeser secara keseluruhan antara kejadian ini. Deimos, di sisi lain, cukup jauh dimana edarannya sedang perlahan didukung, seperti dalam kasus kita sendiri (Bulan).


</doc>
<doc id="417053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417053" title="Deimos (satelit)">
Deimos (satelit)

Deimos adalah satelit alami yang lebih kecil dari Phobos, kira-kira berdiameter 15 km. Meski demikian, orbitnya berjarak lebih jauh dari Mars (sekitar 20.000 km) dan cenderung stabil, tidak mendekat ke Mars seperti orbit milik Phobos. Deimos mengorbit Mars dengan periode 30 jam. Deimos memiliki permukaan yang lebih rata daripada Phobos. Hal ini dikarenakan sebagian besar permukaannya tertutupi oleh debu tipis, sehingga detail relief permukaannya tidak begitu terlihat. Deimos mengorbit Mars bersama-sama dengan Phobos. Kecepatan rotasi Deimos jauh lebih lambat daripada kecepatan rotasi Phobos. Deimos ditemukan oleh Asaph Hall pada tanggal 12 Agustus 1877 sekitar jam 07:48 UTC

Nama "Deimos" diambil dari nama salah satu kuda yang dikendalikan oleh dari Ares (Mars), sang dewa perang, yang juga disebut sebagai "anak" dari Mars. "Deimos" juga berarti "rasa takut yang amat sangat" dalam bahasa Yunani.


</doc>
<doc id="417147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417147" title="Eceran">
Eceran

Eceran atau disebut pula ritel () adalah salah satu cara pemasaran produk meliputi semua aktivitas yang melibatkan penjualan barang secara langsung ke konsumen akhir untuk penggunaan pribadi dan bukan bisnis. Organisasi ataupun seseorang yang menjalankan bisnis ini disebut pula sebagai pengecer. Pada praktiknya pengecer melakukan pembelian barang ataupun produk dalam jumlah besar dari produsen, ataupun pengimport baik secara langsung ataupun melalui grosir, untuk kemudian dijual kembali dalam jumlah kecil.




</doc>
<doc id="417157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417157" title="Kesultanan Jambi">
Kesultanan Jambi

Jambi berkembang di wilayah cekungan Batang Hari, sungai terpanjang kedua di Sumatra setelah sungai musi. Sungai ini, dan anak-anak sungainya, seperti Tembesi, Tabir dan Merangin, merupakan tulang punggung wilayah tersebut. Sungai Tungkal yang berbatasan dengan Indragiri memiliki cekungan tangkapan air sendiri. Sungai-sungai itu merupakan andalan transportasi utama Jambi.

Penduduk Jambi relatif jarang. Pada 1852 jumlah penduduk diperkirakan hanya sebanyak 60.000 jiwa, dan Jambi Timur nyaris tidak berpenghuni. Etnis Melayu Jambi berdiam di pinggiran sungai Batang Hari dan Tembesi. Orang Kubu menghuni hutan-hutan, sedangkan orang Batin mendiami wilayah Jambi Hulu. Pendatang dari Minangkabau disebut sebagi orang "Penghulu", yang menyatakan tunduk pada orang-orang Batin.

Wilayah Jambi dulunya merupakan wilayah Kerajaan Malayu, dan kemudian menjadi bagian dari pendudukan wilayah Sriwijaya yang berpusat di palembang. Pada akhir abad ke-14 Jambi merupakan vasal Majapahit, dan pengaruh Jawa masih terus mewarnai kesultanan Jambi selama abad ke-17 dan ke-18.

Berdirinya kesultanan Jambi bersamaan dengan bangkitnya Islam di wilayah itu. Pada 1616 Jambi merupakan pelabuhan terkaya kedua di Sumatra setelah Aceh, dan pada 1670 kerajaan ini sebanding dengan tetangga-tetangganya seperti Johor dan Palembang. Namun kejayaan Jambi tidak berumur panjang. Tahun 1680-an Jambi kehilangan kedudukan sebagai pelabuhan lada utama, setelah perang dengan Johor dan konflik internal.

Tahun 1903 Pangeran Ratu Martaningrat, keturunan Sultan Thaha, sultan yang terakhir, menyerah Belanda. Jambi digabungkan dengan keresidenan Palembang.

Tahun 1906 kesultanan Jambi resmi dibubarkan oleh pemerintah Hindia Belanda.

Kesultanan Jambi dipimpin oleh raja yang bergelar sultan. Raja ini dipilih dari perwakilan empat keluarga bangsawan (suku): suku Kraton, Kedipan, Perban dan Raja Empat Puluh. Selain memilih raja keempat suku tersebut juga memilih "pangeran ratu", yang mengendalikan jalan pemerintahan sehari-hari. Dalam menjalankan pemerintahan pangeran ratu dibantu oleh para menteri dan dewan penasihat yang anggotanya berasal dari keluarga bangsawan. Sultan berfungsi sebagai pemersatu dan mewakili negara bagi dunia luar.

Berikut adalah daftar Sultan Jambi.

Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi kini telah memiliki seorang sultan. Setelah sekian puluh tahun lamanya, pelestarian Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi sejak wafatnya Sultan Thaha Syaifuddin, saat penyerangan penjajah Belanda yang dipimpin oleh Leutenant G. Badings ke tempat terakhir pelarian Sultan Thaha Syaifuddin di Tanah Garo, dan wafat dalam pertempuran di Desa Betung Bedarah, Kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo pada 1904. Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi hingga awal tahun 2012 ini, sebagai bagian pelestarian aset sejarah dan budaya Melayu Nusantara, malahan belum berdiri tegak.
Namun kejayaan dan kemasyuran Kesultanan Jambi di era Sultan Thaha Syaifuddin tempo dulu bakal terwujud dengan digelarnya prosesi adat agung penobatan penerus Sultan Thaha Syaifuddin kepada Raden Abdurrachman Bin Raden Djak’far Kertopati gelar Pangeran Mudo, sebagai Sultan Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi (pelestarian) yang baru, beserta permaisuri Ratu Mas Siti Aisah Bin Raden Haji Usman Yasin gelar Ratu Aisah Kusumo Ningrat. Penobatan yang digelar di Ball Room Hotel Novita pada Minggu, 18 Maret 2012.

Acara Penobatan ini dilaksanakan oleh DYMM Tuanku Ratu Saripah Murliani Cahaya Kyasa Alam Nan Sakti Bahtuah Ibn Syed Al Atif Al Qadiri Ibn DYMM Raja M Jamil ibn DYMM Rajo Saudagar Nan sakti Bahtuah Ibn DYMM Rajo Tiang Bongkok, Sultan Alam Kerinci Nan Sakti. Ini kerana untuk mengembalikan sejarah asal penobatan Sultan Jambi adalah yang diperkenankan oleh keturunan Kerajaan Alam Kerinci Nan Sakti.

Penobatan ini berdasarkan penetapan Majelis Hakim Pengadilan Tinggi Agama Kelas I Jambi Nomor.18/Pdt.P/2008/PA.Jb, tertanggal 19 Mei 2008. yang diketuai oleh Mahmuddin Rasyid MH, serta dua orang hakim anggota lainnya, yaitu Muhammad DJ dan Mahmud Fauzi, ditambah seorang panitera pengganti, Yusran Marpaung.
Majelis Hakim Pengadilan Agama Jambi menetapkan bahwa Raden Abdurrachman Bin Raden Dja’far Kertopati gelar Pangeran Mudo, adalah keturunan sah dari garis keturunan Raja Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi, dari garis lurus keturunan Sultan Thaha Syaifuddin Gelar Pangeran Jayaningrat dengan Permaisuri Ratu Chalijah gelar Ratu Anom Kesumo Ningrat sebagai Ahli Waris dan Penerima Waris tahta pelestarian Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi sekarang.

Posisi Raden Abdurrachman Bin Raden Dja’far Kertopati gelar Pangeran Mudo diperkuat lagi berdasarkan dokumen ‘Surat Wasiat’ milik ayah kandung Raden Iskandar HK gelar Pangeran Prabu yaitu Raden Hasan Basri Bin Raden Inu Kertopati Bin Sultan Thaha Syaifuddin pada 1989. Yakni satu tahun, sebelum Raden Hasan Basri wafat pada 1990 lalu,

Surat wasiat tersebut menyatakan bahwa apabila kelak seluruh keluarga besar dan keturunan Sultan Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi, yaitu Sultan Thaha Syaifuddin, yang juga telah ditetapkan oleh pemerintah RI sebagai Pahlawan Nasional berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor.079/TK/1977 ini, serta segenap unsur pemerintah daerah Provinsi Jambi di dalam memutuskan dan menentukan sikap, siapa yang berhak sebagai ahli waris dan penerima waris tahta Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi sebagai Sultan Jambi, untuk meneruskan tongkat estafet kesultanan maupun Sultan Jambi Pelestarian, yaitu Raden Abdurrachman bin Raden Ja’far Kertopati gelar Pangeran Mudo.

Riwayat sosok Sultan Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi pelestarian ini, yakni Sultan Abdurrachman Thaha Syaifuddin, dia adalah putra mahkota dari Raden Dja’far Kertopati Bin Raden Inu Kertopati, dan ibunya bernama Ratu Mas Maimunah gelar Ratu Kecik Binti RA. Rahman gelar Pangeran Ratu Martoningrat Bin Sultan Thaha Syaifuddin.

Secara langsung mempunyai anak tunggal selaku pewaris tahta sekaligus putra mahkota Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi, yaitu Raden Abdurrachman alias Raden Guntur bergelar Pangeran Mudo.

Sultan Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi, Sultan Abdurrachman Thaha Syaifuddin yang lahir di salah satu kamar bagian tengah Rumah Dinas Residen Jambi yang pertama (sekarang Rumah Dinas Gubernur Jambi), Raden Inu Kertopati di Tanah Putih, Kecamatan Pasar, Kota Jambi sekarang, pada Jum’at, 16 Juni 1950.

Menanamatkan pendidikan terakhirnya di SMA Negeri 1 Kota Jambi dan bekerja sebagai PNS (Pegawai Negeri Sipil) dilingkungan Kantor Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Pemerintah Provinsi Jambi hingga diai pensiun pada 2006.

Dari pernikahan dirinya dengan Ratu Mas Siti Aisyah gelar Ratu Aisyah Kesumo Ningrat, dikaruniai dua orang putra dan seorang putri, masing-masing yaitu Raden Rano Dwi Anggoro gelar Pangeran Ratu sebagai pewaris tahta sekaligus putra mahkota Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi pelestarian, Raden Wawan Pitrah Nugraha dan Ratu Mas Nora Fitria Ulfah.

Gelar kesultanan yang melekat pada dirinya, yaitu Pangeran Mudo dan Ratu Ngurah Sultan Abdurrachman Thaha Syaifuddin. Gelar Ratu Ngurah tersebut merupakan gelar kekerabatan yang diperolehnya dari Raja Bali, DR. Shri I Gusti Ngurah Arya Wedakarna Mahendradatta Wedasteraputra Suyasa III ketika acara peresmian Museum Soekarno pada 11 November 2011 di Tampak Siring, Gianyar, Bali.

Disamping itu, dirinya juga terlibat aktif di beberapa organisasi sultan dan raja se-Nusantara, seperti anggota AKKI (Asosiasi Kerajaan Kesultanan Indonesia), dan anggota Yayasan Raja Sultan Nusantara (YARASUTRA).



</doc>
<doc id="417163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417163" title="Wonder Pets">
Wonder Pets

Wonder Pets adalah serial yang ditujukan untuk anak-anak buatan Josh Selig. Pertama kali ditayangkan tanggal 3 Maret 2006 di Nickelodeon. Awalnya hanya berupa film pendek berjudul "The New Advantures of Linny the Guinea Pig" di mana seekor marmut bernama Linny mengadakan perjalanan ke luar angkasa dan juga menjelajahi lautan. Tokoh Ming-Ming si bebek dan Tuck si kura-kura baru dibuat ketika cerita mulai dikembangkan dan judul film diubah menjadi "The Super Singing Power Pets!" yang kemudian dubah judulnya menjadi seperti sekarang ini. Dialog pada film ini kebanyakan menggunakan lagu, maka tak heran jika film ini berhubungan dengan operet. Sepuluh anggota orkestra selalu tampil setiap episodenya bahkan kadang-kadang terlibat pula pemain musik yang ahli pada musik tertentu. Untuk menyelesaikan satu episode diperlukan waktu 33 minggu. Wonder Pets pun telah memenangkan Emmy Award tahun 2008 sebagai Kartun Pengarah Musik dan Komposisi Terbaik.


</doc>
<doc id="417179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417179" title="Sistem pendinginan">
Sistem pendinginan

Sistem pendinginan dalam mesin kendaraan adalah suatu sistem yang berfungsi untuk menjaga supaya temperatur mesin dalam kondisi yang ideal. Mesin pembakaran dalam (maupun luar) melakukan proses pembakaran untuk menghasilkan energi dan dengan mekanisme mesin diubah menjadi tenaga gerak. Mesin bukan instrumen dengan efisiensi sempurna, panas hasil pembakaran tidak semuanya terkonversi menjadi energi, sebagian terbuang melalui saluran pembuangan dan sebagian terserap oleh material disekitar ruang bakar. Mesin dengan efisiensi tinggi memiliki kemampuan untuk konversi panas hasil pembakaran menjadi energi yang diubah menjadi gerakan mekanis, dengan hanya sebagian kecil panas yang terbuang. Mesin selalu dikembangkan untuk mencapai efisiensi tertinggi, tetapi juga mempertimbangkan faktor ekonomis, daya tahan, keselamatan serta ramah lingkungan.

Proses pembakaran yang berlangsung terus menerus dalam mesin mengakibatkan mesin dalam kondisi temperatur yang sangat tinggi. Temperatur sangat tinggi akan mengakibatkan desain mesin menjadi tidak ekonomis, sebagian besar mesin juga berada di lingkungan yang tidak terlalu jauh dengan manusia sehingga menurunkan faktor keamanan. Temperatur yang sangat rendah juga tidak terlalu menguntungkan dalam proses kerja mesin. Sistem pendinginan digunakan agar temperatur mesin terjaga pada batas temperatur kerja yang ideal.

Prinsip pendinginan adalah melepaskan panas mesin ke udara, tipe langsung dilepaskan ke udara disebut pendinginan udara "(air cooling)", tipe menggunakan fluida sebagai perantara disebut pendinginan air.

Dalam sistem ini, panas mesin langsung dilepaskan ke udara. Mesin dengan sistem pendinginan udara mempunyai desain pada silinder mesin terdapat sirip pendingin. Sirip pendingin ini untuk memperluas bidang singgung antara mesin dengan udara sehingga pelepasan panas bisa berlangsung lebih cepat. Sebagian dilengkapi dengan kipas (kipas eletkris atau mekanis) untuk mengalirkan udara melalui sirip pendingin, sebagian yang lain tanpa menggunakan kipas.

Tipe ini memiliki kelebihan:

Tipe ini memiliki kekurangan, harus ada penyesuaian untuk digunakan di daerah dingin atau panas terutama mesin berkapasitas besar.

Tipe ini banyak diaplikasikan pada mesin pesawat, sebagian besar sepeda motor, mobil tipe lama dan sebagian kecil mobil tipe terbaru. Hampir semua mesin dengan kapasitas kecil menggunakan tipe ini, seperti mesin pemotong rumput, mesin genset di bawah 10 Kva, mesin pemotong kayu (chain saw) dan sebagainya.

Sistem ini menggunakan media air sebagai perantara untuk melepaskan panas ke udara.

Komponen utama dalam sistem ini adalah:

Sistem ini sangat umum dipakai pada mobil, sedangkan sepeda motor jarang menggunakan tipe ini

sistem pendingin pada sepedamotor secara umum menggunakan sirip sirip udara sebagai pendinginan pada mesin. meskipun pada sepedamotor jenis baru atau kendaraan besar sudah menggunakan sistem pendingin menggunakan fluida, berbeda dengan sistem pendingian pada mobil yang menggunakan air.

Oli mesin dalam bak poros engkol, selain berfungsi untuk pelumas bagian dalam mesin juga turut serta dalam proses pendinginan mesin.





</doc>
<doc id="417183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417183" title="Kiraman Katibin">
Kiraman Katibin

Kirâman Kâtibîn (Arab: كراماً كاتبين) adalah dua malaikat yang terletak di bahu kanan dan kiri setiap makhluk-Nya. Menurut syariat Islam, jika ada seseorang yang melakukan amal (perbuatan) yang lebih dominan, maka ia akan dikirim berdasarkan perbuatan semasa hidupnya di dunia, entah ke Jannah atau Jahannam. Para malaikat ini termasuk dalam golongan Hafazhah (Para Penjaga).

Tidak ada penjelasan lebih lanjut bahwa apakah nama-nama malaikat itu bernama Raqib dan Atid, yang dikenal sebagai Kirâman Kâtibîn. Pada akhir salat, umat muslim beraliran sunni selalu menghormati para malaikat ini.

Kedua malaikat ini disebutkan dalam Al Qur'an pada surah Qaaf, Al Infithaar, Ar-Ra’du dan Az-Zukhruf, yang berbunyi:

Kedua malaikat ini terkenal juga sebagai "Pencatat Yang Mulia", mereka menjadi saksi dan telah menuliskan kitab amal manusia dan jin, kitab amal akan beterbangan dari 'Arsy kearah leher tiap-tiap makhluk pada "Hari Penghakiman" di Mahsyar. Sesuai dengan beberapa surah di dalam Al-Qur'an, yaitu: 

Konsep ini hampir sama dengan ajaran agama Kristen, yaitu tentang malaikat penjaga, walaupun konsep ini sedikit berbeda, lebih pro-aktif dan lebih berusaha keras untuk menjaga makhluk dalam tugasnya.

Dalam riwayat yang lain dijelaskan, ada lima malaikat yang menyertai manusia, yaitu:
Hal tersebut dijelaskan dengan firman Allah yang artinya: 

Yang dimaksud malaikat yang bergantian yaitu malaikat malam dan siang yang melindunginya dari setan dari golongan jin dan manusia. Kedua malaikat menulis amal kebaikan dan kejelekan di antara kedua bahunya, lidahnya sebagai pena, mulutnya sebagai tempat tinta dan ludahnya sebagai tinta, keduanya menulis amal manusia sampai datang hari kematiannya.

Allah berfirman tentang malaikat Kiraman Katibin: "Aku menanamkan mereka Kiraman Katibin karena ketika menulis amal kebaikan mereka naik ke langit dan memperlihatkannya kepada Allah dan mereka bersaksi atas hal tsb. dengan berkata: "Sesungguhnya hambaMu si fulan berbuat sesuatu kebaikan demikian dan demikian," dan ketika menulis atas seorang hamba amal kejelekan, mereka naik dan memperlihatkannya kepada Allah dengan rasa susah dan gelisah. Maka Allah berfirman pada malaikat Kiraman Katibin: "Apa yang diperbuat oleh hambaKu?" Mereka diam hingga Allah berfirman untuk yang kedua dan ketiga kalinya, lalu mereka berkata: "Ya Tuhanku, Engkau Dzat yang menutupi aib dan Engkau memerintahkan hamba-hambaMu agar menutupi aib-aib mereka. Sesungguhnya setiap hari mereka membaca kitabMu dan mereka mengharap kami menutupi aibnya." Lalu malaikat Kiraman Katibin mengatakan yang mereka ketahui tentang apa yang diperbuat seorang hamba. Allah berfirman: "Maka sesungguhnya kami menutupi aib-aib mereka dan Engkaulah Dzat Yang Maha Mengetahui aib-aib."




</doc>
<doc id="417184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417184" title="Iklan penyerangan">
Iklan penyerangan

Dalam kampanye politik, Iklan penyerangan (bahasa Inggris: "attack ad") adalah iklan atau pesan yang dimaksudkan sebagai sebuah serangan terhadap calon atau kandidat atau partai politik lain. Serangan iklan-iklan yang dibiayai dan disebarluaskan melalui media massa secara luas merupakan bagian dari "kampanye negatif" atau "black campaign" atau "propaganda kampanye".



</doc>
<doc id="417213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417213" title="Asaph Hall">
Asaph Hall

Asaph Hall III (15 Oktober, 1829 – 22 November, 1907) adalah seorang ahli astronomi berkebangsaan Amerika yang terkenal dalam penemuan Bulan Mars (yang bernama Deimos and Phobos) pada tahun 1877. Dia menemukan orbit satelit dari planet lain dan dari bintang ganda, rotasi Saturnus, dan massa Mars.

Hall lahir di Goshen, Connecticut, putra Asaph Hall II, seorang pembuat jam, dan Hannah Palmer. Ayahnya meninggal ketika ia berusia 13 tahun, meninggalkan keluarga dalam kesulitan keuangan. Jadi Asaph meninggalkan sekolah untuk menjadi magang pada seorang tukang kayu pada usia 16 tahun. Dia kemudian mendaftar di Central College di McGrawville, New York, di mana ia belajar matematika. Di sana ia mengambil kelas dari instruktur geometri dan Jerman, Angeline Stickney. Pada tahun 1856 mereka menikah.

Pada tahun 1856, ia mengambil pekerjaan di Harvard College Observatory dalam Cambridge, Massachusetts, dan ternyata menjadi seorang ahli komputer dari orbits. Hall menjadi asisten astronomer di US Naval Observatory dalam Washington DC pada 1862, dan dalam waktu satu tahun dari kedatangannya dia dijadikan profesor.

1875 di Hall diberikan tanggung jawab untuk USNO 66-cm/26-in teleskop, yang terbesar adalah refractor di dunia pada saat itu. Ia dengan teleskop ini bahwa ia menemukan Phobos dan Deimos pada Agustus 1877. Dia juga melihat white spot on Saturn yang ia digunakan sebagai tanda untuk memastikan planet masa pemutaran. Pada tahun 1884, dia menunjukkan bahwa posisi yang berbentuk bulat panjang lintasan dari Saturn's moon, Hyperion, adalah retrograding oleh sekitar 20 ° per tahun. Balai penyelidikan juga terkenal parallax es dan posisi bintang-bintang di Pleiades klaster.

Hall bertanggung jawab untuk apprenticing Henry S. Pritchett di Naval Observatory di 1875.

Pada Juni 5, 1872 Hall kirimkan artikel berjudul "Pada sebuah Eksperimental Penetapan Pi" ke jurnal utusan Matematika. Artikel muncul di edisi 1873 dari jurnal, volume 2, halaman 113-114. Pada artikel ini Hall melaporkan hasil percobaan di random sampling Hall telah yakin bahwa dia teman, Captain OC Fox, untuk melakukan itu ketika Fox recuperating dari luka diterima di Second Battle of Bull Run. Percobaan telah repetitively pelemparan secara acak denda kawat baja menuju sebuah pesawat kayu permukaan memerintah dengan sama jauh paralel baris. Pi computed adalah sebagai 2ml/an dimana m adalah jumlah persidangan, l adalah panjang dari kawat baja, yang merupakan jarak antara garis-garis paralel, dan n adalah jumlah intersections. Karya ini adalah awal yang sangat didokumentasikan penggunaan sampel acak (yang Nicholas Metropolis akan memberikan nama Monte Carlo metode selama Manhattan Project dari Perang Dunia II) dalam penyelidikan ilmiah.

Hall pensiunan dari Navy di 1891. Ia menjadi dosen di celestial mekanik di Harvard University pada 1896, dan terus mengajar di sana sampai 1901.

Asaph dan mempunyai 4 anak Angeline. Semua lulus dari Harvard University. Anaknya Asaph Hall Jr juga menjadi astronomer, Samuel Stickney Hall meninggal setelah tiga puluh di awal karier di asuransi, Angelo Hall menjadi Unitarian Menteri dan profesor matematika di US Naval Academy, dan Percival Hall menjadi presiden kedua Gallaudet Universitas. Angeline Hall meninggal di 1892. Asaph Hall Mary Gauthier menikah setelah ia sepenuhnya pensiunan ke Goshen, Connecticut pada 1901.

Asaph Hall meninggal pada bulan November, 1907 saat mengunjungi anaknya, Angelo, di Annapolis, Maryland.

Ia memenangkan Hadiah Lalande pada 1878, yang Medali Emas Royal Astronomical Society pada 1879, Medali Arago pada tahun 1893, dan itu membuat Chevalier dalam nasional Ordre de la Légion d'honneur (Prancis Legion of Honor). Hall kawah pada Bulan dan juga Hall kawah pada bulan Mars Phobos yang dinamai untuk menghormatinya. Asteroid 3.299 Hall ini juga dinamai untuk menghormatinya.





</doc>
<doc id="417214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417214" title="Palapa D">
Palapa D

Satelit Palapa D (kode internasional = 2009-046A) adalah satelit komunikasi Indonesia yang dimiliki dan dioperasikan oleh PT Indosat Tbk dan diluncurkan pada tanggal 31 Agustus 2009 pukul 16:28 WIB di Xichang Satellite Launch Center (XSLC) menggunakan roket Long March (Chang Zheng) 3B. Satelit ini dibuat oleh Thales Alenia Space, Prancis, dan dimaksudkan sebagai pengganti satelit Palapa C2 pada Orbit Geo Stasioner slot 113º BT yang telah selesai masa operasionalnya pada tahun 2011.

PT Indosat Tbk telah merencanakan pengadaan dan peluncuran satelit ini sejak tahun 2004.
Proyek ini kemudian ditawarkan ke beberapa perusahaan seperti:

Proses tersebut kemudian menghasilkan penunjukan Thales Alenia Space pada tanggal 29 Juni 2007 untuk membangun dan meluncurkan satelit ini, dengan penandatanganan dokumen pemesanan. Indosat dan Thales Alenia Space kemudian bersama-sama memilih roket Long March 3B sebagai wahana peluncur.

satelit dibangun tanpa menggunakan komponen Amerika, dan karena itu tidak dibatasi oleh Lalu Lintas Internasional AS di Peraturan Arms, yang memungkinkan China Great Wall Industry Corporation akan dipilih sebagai penyedia layanan peluncuran.

Satelit Palapa D diluncurkan di Xichang Satellite Launch Center (XSLC) (Bahasa Tionghoa: 西昌卫星发射中心; pinyin: Xīchāng Weìxīng Fāshè Zhōngxīn), kurang lebih 64 km di barat laut dari kota Xichang di provinsi Sichuan, Cina menggunakan wahana luncur Chang Zheng 3B pada tanggal 31 Agustus 2009 pukul 17:28 waktu lokal (16:28 WIB). Informasi lain menuliskan bahwa tanggal 30 Agustus juga dipilih sebagai alternatif tanggal peluncuran, dan pemilihan tanggal peluncuran didasarkan pada kondisi cuaca lokasi peluncuran.
Walaupun diluncurkan dari Cina, pusat kendali satelit tetap berada di Stasiun Bumi Jatiluhur, di Purwakarta, Jawa Barat yang dimiliki Indosat.
Peluncuran ini merupakan peluncuran pertama yang dilakukan oleh Cina dalam rentang waktu 4 bulan sebelumnya, dan yang ke-13 bagi roket Chang Zeng 3B.

Beberapa jam setelah peluncuran NASA Spaceflight sempat mengabarkan bahwa terjadi kegagalan pada roket dalam menempatkan Palapa D di orbitnya, Kantor berita Cina, Xinhua menerangkan bahwa telah terjadi kegagalan pada ignisi ke-2 di tingkatan ke 3 roket Long March. Teknisi Thales Alenia kemudian turun tangan untuk "menangkap" satelit ini dan mengembalikannya ke jalur aslinya sehingga beberapa jam setelah itu perwakilan Thales menyatakan bahwa Palapa D telah berada dalam keadaan normal dan dapat melakukan manuver di orbitnya.
Manuver penyelamatan satelit ini mengakibatkan berkurangnya bahan bakar yang diperlukan untuk mempertahankan Satelit di orbitnya sehingga masa operasi satelit turut berkurang dari 15 tahun yang direncanakan. Presiden Thales Alenia Space menyatakan bahwa bahan bakar yang tersisa masih akan cukup untuk mengoperasikan satelit Palapa D selama sekitar 10 tahun.

"Group Head Corporate Communication" Indosat, Adita Irawati pada tanggal 1 September 2009 menyatakan bahwa telah dilakukan pengecekan fungsi dan parameter satelit, dan sebagian panel surya satelit sudah mulai dibuka sehingga Palapa-D dapat melakukan pencatuan daya dari matahari. Pada hari itu juga sinyal Satelit Palapa D telah berhasil ditangkap oleh stasiun bumi di Fucino, Italia setelah sebelumnya gagal dimonitor oleh stasiun bumi di Kanada.
Pada tanggal 3 September Palapa D berhasil memasuki "Geostationer Transfer Orbit" (GTO) untuk kemudian dikendalikan hingga sampai di "Geostationary Syncronous Orbit" (GSO) yang awalnya direncanakan tercapai pada pertengahan September 2009, 10-12 hari setelah peluncuran. Akhirnya Palapa D mencapai GSO pada tanggal 9 September 2009.
Setelah itu Palapa D melalui periode ""in-orbit-test"" sebelum memasuki orbitnya di 113° BT dan kemudian secara resmi diserahterimakan dari Thales ke Indosat pada tanggal 28 Oktober 2009, siap beroperasi secara normal.

Satelit Palapa D direncanakan untuk dapat beroperasi selama 15 tahun (masa tahan di orbit selama 17,5 tahun), dan dibangun berdasarkan model platform Spacebus-4000B3 oleh Thales Alenia Space. Satelit ini berkapasitas lebih besar dibandingkan dengan Palapa C2 yang akan digantikannya.

Palapa D melayani cakupan area seluruh Indonesia, negara-negara ASEAN, sebagian negara di Asia, Timur Tengah dan Australia. Satelit ini dilengkapi dengan 24 transponder C-band standard, 11 transponder C-band extended dan 5 transponder Ku-band sehingga satelit ini diperkirakan memiliki total massa 4100 kg saat diluncurkan, dengan daya sebesar 6 kW.
24 transponder C-Band utama Palapa D bekerja di frekuensi 5.9 GHz- 6.4 GHz ("uplink") dan 3.7 GHz-4.2 GHz ("downlink"), sedangkan 11 transponder C-Band "extended"-nya bekerja di frekuensi 6.4 GHz-6.7 GHz ("uplink") dan 3.4 GHz-3.7 GHz ("downlink").

Keseluruhan proyek Satelit Palapa D, dari pembangunan hingga peluncuran, diperkirakan bernilai sebesar US$230 juta..

Dalam acara peresmian gedung Satelit Palapa D, pada tanggal 14 Agustus 2009, Dirut dan CEO Indosat, Harry Sasongko mengungkapkan bahwa Satelit Palapa D direncanakan akan digunakan sebagai backbone Indosat demi mendukung berbagai layanan Indosat seperti telepon seluler, telepon tetap hingga sirkit sewa.

Selain itu Indosat juga akan menyewakan transponder ("transponder lease") satelit Palapa D kepada perusahaan lain, baik dari dalam maupun luar negeri. Segmen pelanggan yang dapat memanfaatkan layanan ini antara lain "broadcaster" Radio atau Televisi domestik maupun internasional, perusahaan penyedia jasa internet (ISP), perusahaan penyedia jasa VSAT dan anak perusahaan Indosat seperti Indosat Mega Media (Indosat M2) dan Aplikanusa Lintasarta.

Jasa lain yang disediakan Indosat melalui satelit Palapa D antara lain layanan VSAT, "DigiBouquet" dan layanan "Telecast" sebagai nilai tambah untuk memenuhi kebutuhan korporasi dalam komunikasi data dan "broadcasting".
Selain itu Palapa D memungkinkan pengembangan layanan internet Jalurlebar melalui satelit dan "Data Broadcasting" sebagai cara untuk mendistribusikan sambungan internet berkecepatan tinggi dengan cakupan hingga ke wilayah yang tak dapat dijangkau jaringan terestrial.
Satelit Palapa D adalah salah satu dari beberapa satelit yang mampu melayani seluruh wilayah Indonesia, ditambah wilayah lain di sekitar Asia seperti ASEAN, Timur Tengah dan Australia.

Indosat meluncurkan pengoperasian satelit Palapa D pada tanggal 17 November 2009 bersamaan dengan peresmian pengoperasian sistem kabel laut JAKABARE. Acara peresmian diadakan di Kantor Pusat PT. Indosat di Jalan Merdeka Barat No.21, Jakarta Pusat, dihadiri oleh Menkominfo Kabinet Indonesia Bersatu II, Tifatul Sembiring.

Pengguna layanan Palapa D antara lain:



</doc>
<doc id="417219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417219" title="Unterlangenegg">
Unterlangenegg

Unterlangenegg adalah sebuah kota di Distrik Thun, Kanton Bern, Swiss. Di utara kota ini berbatasan dengan Buchholterberg dan Wachseldorn, timur dengan Oberlangenegg, selatan dengan Horrenbach-Buchen dan Homberg, barat dengan Fahrni.



</doc>
<doc id="417227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417227" title="Thomas Dekker (aktor)">
Thomas Dekker (aktor)

Thomas Alexander Dekker () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai John Connor dalam serial televisi . Ia juga berperan sebagai Zach dalam serial televisi Heroes. Thomas Dekker juga mengisi suara tokoh Littlefoot dalam serial animasi The Land Before Time V-IX.



</doc>
<doc id="417228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417228" title="Juno Temple">
Juno Temple

Juno Violet Temple () adalah aktris asal Inggris. Ia berperan sebagai Emma Southey dalam film Pandaemonium (2000). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Notes on a Scandal (2006), St Trinian’s (2007) dan Wild Child (2008).



</doc>
<doc id="417232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417232" title="Port, Swiss">
Port, Swiss

Port merupakan kota di Distrik Nidau, Kanton Berne, Swiss.

Kota ini merupakan aglomerasi Biel/Bienne yang dwibahasa (Prancis dan Jerman).

Kota ini didirikan pada tahun 1228 di bantaran Sungai Zihl, dan kedua bagian kotanya dipisahkan oleh Terusan Nidau-Büren yang dibangun selama perbaikan air Jura. Sejak tahun 1939, Bendungan Port telah berfungsi mengeluarkan air dari Danau Biel.

83,85% penduduk Port menuturkan bahasa Jerman, sementara 11% sisanya menuturkan bahasa Prancis.



</doc>
<doc id="417248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417248" title="Epsilon Eridani">
Epsilon Eridani

Epsilon Eridani (ε Eri / ε Eridani) adalah bintang deret-utama dengan kelas spektrum K2. Berjarak sekitar 10.5 tahun cahaya dari Matahari, merupakan rasi bintang Eridanus, serta bintang terdekat ketiga yang dapat dilihat dengan mata telanjang. Usianya diperkirakan setidaknya kurang dari satu miliar tahun. Dikarenakan masih relatif muda, Epsilon Eridani memiliki aktivitas magnetik yang lebih tinggi dari Matahari, dengan angin surya 30 kali lebih kuat. Periode rotasinya relatif cepat 11.1 hari.
Epsilon Eridani diperkirakan memiliki 85% dari masa Matahari dan radiusnya 84% dari radius Matahari, tetapi memiliki hanya 28% tingkat luminositas dibanding Matahari. Bintang ini merupakan bintang K dengan kelas spektrum terdekat, setelah Alpha Centauri B. kandungan metallisitas atau zat-zat yang lebih berat dari helium sedikit lebih rendah dari Matahari, dengan tingkat kromosferik besi diperkirakan 74% dari Matahari..

Bintang ini memiliki nama tradisional Sadira atau Al Sadirah, berasal dari bahasa Arab yang berarti "burung unta yang lari dari air". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota



</doc>
<doc id="417256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417256" title="Wengi">
Wengi

Wengi adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Büren, Kanton Bern, Swiss. Kota seluas 7,1 km² ini berpenduduk 610 jiwa; 7,7% adalah warganegara asing. Per tahun 2000, sebacian besar penduduk menuturkan bahasa Jerman (96%), dengan Prancis sebagai bahasa tuturan kedua paling umum (1,8%), dan bahasa Portugis adalah yang ketiga terbanyak dituturkan di sini (0,7%).


</doc>
<doc id="417265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417265" title="GreNoLi">
GreNoLi

GreNoLi adalah sebutan untuk suatu trio penyerang Swedia yang dianggap menakutkan di bidang sepak bola kala itu dan aktif pada tahun 50-an: Gunnar GREn, Gunnar NOrdahl, dan Nils LIedholm. Persatuan ini terbentuk saat ketiganya membentuk trio penyerang di dan klub sepak bola Italia, AC Milan.

Tiga penyerang ini membawa Swedia memenangi medali emas pada turnamen sepak bola Olimpiade 1948 di London. Sesaat setelah kesuksesan tersebut, Nordahl begabung dengan Milan, disusul dengan bergabungnya Gren dan Liedholm pada musim 1949 - 1950, selama itu Milan mencetak 118 gol dari 38 kali bermain. trio tersebut memberikan gelar yang cukup banyak untuk Milan di musim-musim selanjutnya, saat Milan memenangi scudetto. Liedholm dan Nordahl juga memenangi gelar tersebut pada 1955, namun hanya Liedholm yang memenangi gelar tahun 1957 dan 1959, setelah Gren dan Nordahl pindah klub. Gunnar Nordahl yang paling sukses di ranah Italia, karena ia memenangi "capocannonierri" (top skor Seri A) selama enam musim beruntun mulai musim 1949 hingga 1955.



</doc>
<doc id="417284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417284" title="Bahasa Norman">
Bahasa Norman

Norman merupakan sebuah bahasa Roman dan salah satu bahasa Oïl. Norman Utara bisa dikelompokkkan ke dalam bahasa Oïl septentrional dengan Picard dan Walloon. Nama Norman-Prancis biasa digunakan tidak hanya untuk menyebut bahasa Norman modern, tetapi juga bahasa administratif "Inggris-Norman" dan "Bahasa Hukum Prancis" yang dituturkan di Inggris.


</doc>
<doc id="417289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417289" title="Bahasa Walloon">
Bahasa Walloon

Walloon ("Walon") adalah sebuah bahasa Roman yang dituturkan sebagai bahasa kedua oleh sejumlah orang di Wallonia, Belgia. Masuk ke dalam rumpun bahasa "langue d'oïl", di mana yang dominan adalah bahasa Prancis, tetapi tidak dianggap sebagai dialek Prancis: seorang penutur bahasa Prancis hanya bisa memahami bahasa Walloon dengan sulitnya, khususnya pada bentuk timur. Walloon tidak sama dengan Bahasa Prancis Belgia, yang berbeda dari bahasa Prancis di Prancis pada bagian kosakata dan pengucapan.




</doc>
<doc id="417291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417291" title="Ganden Tripa">
Ganden Tripa

Ganden Tripa atau Gaden Tripa (Wylie: dGa’-ldan Khri-pa) ("Holder of the Ganden Throne") adalah gelar pemimpin spiritual Agama Buddha di Tibet mazhab Gelug (Wylie:Dge-lugs) mulai dari pertengahan tahun 1600 sampai dengan tahun 1950. Ia sangat mirip dengan Bhikkhu Kepala bhikkhu yang dihormati dari Vihara Ganden. Mazhab Gelug untuk sementara waktu dipimpin oleh Dalai Lama, sebuah posisi yang memiliki kekuasaan politik tertinggi akan tetapi sebaliknya pada peringkat kerohanian.

Ganden Tripa merupakan kantor yang ditunjuk, bukan merupakan garis reinkarnasi. Ia diberikan peringkat berdasarkan ujian kemampuan. Posisi ini bukan merupakan posisi seumur-hidup, hingga saat ini telah terdapat lebih banyak Ganden Tripa daripada Dalai Lama (101 berbanding 14).

Tsongkapa (Wylie: Tsong-ka-pa) (1357-1419), yang mendirikan sekte Gelug, atau penerusnya, Gyaltasab Je (Wylie: Rgyal-tshab-rje), salah-satunya dianggap sebagai Ganden Tripa pertama. (Setelah Tsongkhapa meninggal dunia, pengajarannya dipegang dan dijaga oleh Gylatsab Je dan Khedrub Je yang merupakan bhikkhu kepala di Vihara Ganden. Silsilah ini dipegang oleh Ganden Tripa; pemegang tampuk kepemimpinan Vihara Ganden)

Pada Januari 2003, Pemerintahan Tibet dalam Pengungsian mengumumkan pencalonan Ganden Tripa yang ke-101. Kutipan dari jumpa pers memberikan sedikit latar-belakang-nya:

Ganden Tripa ke-101 sekarang ini adalah Khensur Lungri Namgyal (dan bukan Dalai Lama, seperti yang seringkali disalah artikan).

Y.M. Lobsang Nyingma Rinpoche, Ganden Trip ke-100 sekarang ini menjalani masa pensiun dan bertempat tinggal di Dharamsala bersama-sama dengan Dalai Lama ke 14.



</doc>
<doc id="417299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417299" title="Bahasa Moksha">
Bahasa Moksha

Bahasa Moksha () adalah bagian dari sub-pembagian Finlandia-Volga dalam rumpun bahasa Ural dengan sekitar 500.000 penutur asli. Moksha adalah bahasa mayoritas di barat Mordovia. Dekat dengan bahasa Erzya, meskipun tidak sepaham. Moksha juga dianggap dekat dengan bahasa Meshchera dan Murom yang sudah punah. Ada enam dialek Moksha: Tengah, Barat (atau dialek Zubu), Baratdaya, Utara, Tenggara dan Selatan.



</doc>
<doc id="417301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417301" title="Panchen Lama">
Panchen Lama

Panchen Lama (Bahasa Tibet: པན་ཆེན་བླ་མ ; Wylie: Pan-chen Bla-ma ; Hanyu: 班禪喇嘛/班禪額爾德尼 ; 班禅喇嘛/班禅额尔德尼 ), adalah seorang Lama peringkat ke-dua setelah Dalai Lama di dalam Agama Buddha Tibet sekte Gelugpa ("Dge-lugs-pa") (sebuah sekte yang menguasai bagian barat negara Tibet mulai dari abad ke-16 hingga pembentukan kedaulatan Cina pada tahun 1951). Penerus Panchen Lama membentuk sebuah silsilah reinkarnasi "tulku" yang dianggap sebagai inkarnasi dari Buddha Amitabha. Kata ini sendiri berarti "pelajar agung" yang merupakan singkatan dari bahasa Sanskerta " "paṇḍita" (yang berarti pelajar) dan "chenpo" (yang berarti agung - dalam bahasa Tibet).

Panchen Lama pada dasarnya tinggal di Vihara Tashilhunpo di Shigatse.


</doc>
<doc id="417308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417308" title="Bahasa Jerman Hulu Kuno">
Bahasa Jerman Hulu Kuno

Bahasa Jerman Hulu Kuno (Bahasa Jerman: "", disingkat "Ahd.") merujuk pada tahap awal bahasa Jerman dan dituturkan selama periode tahun 500 hingga 1050. Teks tertulis tidak muncul hingga pertengahan kedua abad ke-8, dan sejumlah orang menyebutkan sebelum 750 sebagai 'prasejarah' dan menyebutkan awal Bahasa Jerman Hulu Kuno pada tahun 750. Terdapat beberapa inskripsi Elder Futhark sejak abad ke-6 (terutama gesper Pforzen), juga kata tunggal dan banyak nama yang ditemukan di teks-teks Latin pada abad ke-8.



</doc>
<doc id="417310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417310" title="Bahasa Slavonik Gerejawi Kuno">
Bahasa Slavonik Gerejawi Kuno

Bahasa Slavonia Gerejawi Kuno atau bahasa Slavonik Gerejawi Kuno, juga dikenal sebagai bahasa Bulgaria Lama, atau bahasa Makedonia Lama, adalah bahasa kesusastraan Slavia pertama. Bahasa ini berdasarkan pada dialek Slavia yang dulu digunakan di daerah Thessalonika. Dialek tersebut dibakukan oleh orang misionaris dari Yunani Bizantium, Santo Cyril dan Methodius, yang menggunakannya demi tujuan penerjemahan Injil dan teks keagamaan Yunani Kuno, serta sejumlah tulisan mereka sendiri.

Bahasa ini memainkan peran penting dalam sejarah bahasa Slavia dan berfungsi sebagai dasar dan model bagi tradisi Gereja Slavonia, di mana bahasa Slavonia Gerejawi hingga saat ini digunakan sebagai sebuah bahasa sastra oleh sejumlah Gereja Ortodoks dan Katolik Yunani.




</doc>
<doc id="417315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417315" title="Lebih Baik Sendiri">
Lebih Baik Sendiri

Lebih Baik Sendri adalah album musik pertama karya Titi Kamal yang dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya ialah "Kamu Bilang".



</doc>
<doc id="417317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417317" title="Dialek Kölsch">
Dialek Kölsch

Kölsch adalah kumpulan kecil dialek, atau varian kumpulan Bahasa Jerman Tengah Ripuarian. Kölsch dituturkan di, dan sekitar Cologne di barat Jerman. Kölsch adalah satu dari sedikit dialek kota di Jerman, selain di Berlin ("Berliner Schnauze").

Di Cologne, bahasa ini dituturkan oleh 250.000 orang, sekitar seperempat penduduk kota ini.
Hampir semua penutur juga fasih berbicara bahasa Jerman standar.
Bahasa ini dipahami luas di daerah yang ditempati 10 juta orang (perkiraan konservatif).



</doc>
<doc id="417318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417318" title="Gunnar Gren">
Gunnar Gren

Gunnar Gren () adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola asal Swedia. Bersama kedua temannya, Gunnar Nordahl dan Nils Liedholm, ia membentuk trio legendaris GreNoLi di klub AC Milan dan . Ia meninggal tanggal 10 November tahun 1991, di Göteborg, Swedia.


</doc>
<doc id="417326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417326" title="Secret And Whisper">
Secret And Whisper

Secret & Whisper adalah sebuah band rock dari Kanada, dibentuk setelah band Stutterfly mengganti namanya. Album pertama mereka, "Great White Whale" dirilis 12 Februari 2008. Singel pertama band ini adalah "XOXOXO" diikuti oleh "Vanishings".






</doc>
<doc id="417333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417333" title="Tujuh Belas Butir Perjanjian Pembebasan Damai Tibet">
Tujuh Belas Butir Perjanjian Pembebasan Damai Tibet

Perjanjian Pemerintah Rakyat Pusat dan Pemerintah Lokal Tibet akan Penilaian untuk Pembebasan Damai Tibet, atau Tujuh Belas Butir Perjanjian Pembebasan Damai Tibet untuk singkatnya, adalah sebuah dokumen yang dicapai oleh delegasi Dalai Lama ke-14 dengan pemerintahan baru Republik Rakyat Tiongkok akan penegasan kedaulatan Tiongkok atas Tibet. Perjanjian ini ditanda-tangani oleh Ngapoi Ngawang Jigme dan disegel di Beijing pada tanggal 23 Mei 1951 dan dikonfirmasi oleh pemerintahan di Tibet beberapa bulan kemudian. Sebagai tambahan, surat susulan yang ditulis oleh Dalai Lama menegaskan persetujuannya juga telah dikirimkan ke Beijing dalam bentuk telegram pada tanggal 24 Oktober.

"Pemerintahan Negara Tibet bersama-sama dengan rohaniawan dan rakyat biasa mendukung perjanjian ini sepenuhnya, dan dibawah kepemimpinan Ketua Mao dan Pemerintah Rakyat Pusat, akan mendukung secara aktif Tentara Pembebasan Rakyat di Tibet untuk menyatukan pertahanan nasional, mengusir pengaruh imperialis dari Tibet dan menjaga penyatuan wilayah dan kedaulatan Ibu Pertiwi."

Menurut Pemerintah Tibet di pengungsian, beberapa anggota kabinet (Kashag) tidak pernah setuju akan perjanjian ini. Pada tahun 1952, Perdana Menteri Tibet Lukhangwa memberitahukan Perwakilan dari Tiongkok Zhang Jingwu bahwa "Rakyat Tibet tidak menerima perjanjian ini." Tetapi Majelis Nasional Tibet, "ketika mengenali keadaan yang lebih baik dimana delegasi harus menandatangani "perjanjian", bertanya kepada pemerintah untuk menerima 'Perjanjian'.. Kashag mengatakan kepada Zhang Jingwu bahwa ia akan memberitahukan persetujuannya mengenai 'perjanjian ini'"

Sumber-sumber dari Tiongkok memandang dokumen perjanjian ini sebagai suatu perjanjian resmi yang diterima bersama-sama baik oleh pemerintah maupun rakyat Tibet. Secara umum, pihak Tibet tidak menganggap dokumen perjanjian ini tidak berlaku karena penandatanganan yang tidak sah, berada di bawah ancaman.





</doc>
<doc id="417335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417335" title="Mudhoney">
Mudhoney

Mudhoney adalah sebuah band grunge Amerika Serikat. Dibentuk di Seattle, Washington tahun 1988 setelah pembubaran Green River, Mudhoney terdiri dari Mark Arm (penyanyi, gitar ritme), Steve Turner (lead guitar), Matt Lukin (bass) dan Dan Peters (drum). Rilis pertama Mudhoney dengan genre Sub Pop—singel "Touch Me I'm Sick" dan "Superfuzz Bigmuff" EP—sangat memengaruhi musik di Seattle, dan membantu menginspirasikan suara tinggi yang menjadi karakter grunge. Mereka mendapat kesuksesan kecil sepanjang kariernya, meskipun menjalani satu aliran tertentu.
Mereka telah memengaruhi musisi Grunge dan Rock Alternatif ternama, termasuk Kurt Cobain dari Nirvana.





</doc>
<doc id="417338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417338" title="Hole">
Hole

Hole adalah sebuah band rock alternatif Amerika Serikat yang dibentuk di Los Angeles tahun 1989. Band ini dibentuk oleh Courtney Love, bersama Eric Erlandson. Hole mencapai kesuksesan komersial besar. Album kedua mereka, Live Through This, diterima publik dan dianggap sebagai salah satu album terbaik dekade 90-an. Album mereka berikutnya yaitu, Celebrity Skin, pernah dinimonasikan oleh Grammy sebagai "album rock terbaik". Pada tahun 2002, Hole sempat vakum dari dunia musik. Mulai tahun 2009, Hole mulai aktif dengan personel yang baru, dan tahun 2010 mengeluarkan album yang berjudul Nobody's Daughter.


US & Canada Billboard Album Chart Peak Positions



</doc>
<doc id="417347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417347" title="Jussi Jääskeläinen">
Jussi Jääskeläinen

Jussi Albert Jääskeläinen () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Finlandia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Wigan Athletic. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Mikkelin Palloilijat, Vaasan Palloseura, dan Bolton Wanderers. Di timnas , dia mencatatkan 56 kali penampilan dari tahun 1998 hingga 2010.

Setelah 15 musim bersama Bolton, Jääskeläinen menolak perpanjangan kontrak di musim terakhirnya dan memilih bergabung dengan West Ham dengan menandatangani kontrak berdurasi satu tahun.



</doc>
<doc id="417374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417374" title="Megumi Ohashi">
Megumi Ohashi

Ia berteman dekat dengan Toshihiko Sahashi, Kazunori Miyake dan beberapa pemusik Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi tahun 2000-an.

Megumi Ohashi sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, NoB, Takafumi Iwasaki, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).






</doc>
<doc id="417381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417381" title="Sumiswald">
Sumiswald

Sumiswald adalah sebuah kota di Distrik Trachselwald, Kanton Bern, Swiss. Sumiswald berbatasan dengan Affoltern im Emmental, Durrenroth, Wyssachen, dan Eriswil di utara; Luthern (Kanton Lucerna) di timur; Trub, Langnau im Emmental, dan Trachselwald di selatan; Lutzelfluh dan Ruesgau di barat.



</doc>
<doc id="417394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417394" title="Jos Cleber">
Jos Cleber

Jozef Cleber (; atau hanya Jos Cleber) () adalah seorang trombonis, pemain biola, konduktor, komposer, pengaransemen, dan produser berkebangsaan Belanda. Ia dikenal sebagai pengaransemen lagu kebangsaan Indonesia Raya.

Jos Cleber menggubah beberapa aransemen (terutama untuk "Heel de wereld", lagu entri Kontes Lagu Eurovision 1958) dan mengonduksi De Zaaiers, salah satu orkestra pada radio Belanda, dan beberapa rekaman di bawah label Phonogram sampai ia pergi ke Afrika Selatan pada 1962. Karyanya yang paling dikenal adalah orkestra lagu kebangsaan Indonesia Raya yang dilakukannya dalam tugasnya ke Indonesia sesuai tugas Kerajaan Belanda untuk mengembangkan musik di Indonesia.

Ia adalah anak bungsu dari delapan anak Gerardus Josephus Cleber, seorang pemain orgel dan konduktor paduan suara, ibunya Anna Maria Bastian. Ia dilahirkan sebagai keluarga Katolik. Pada tahun 1939 ia kawin dengan Elisa Magdelijns (1917-2007), mempunyai seorang anak perempuan (Yvonne Charlotte). Namun tahun 1951 kemudian bercerai dan kawin lagi tahun 1951 itu juga di Jakarta dengan Johanna Dirkje de Bruijn (lahir 1923) yang bertemu di Radio Batavia (Jakarta) dan mempunyai seorang anak perempuan juga (Karian).

Ia mempunyai bakat musik yang luar biasa, dan belajar musik dari ayahnya. Setelah menyelesaikan Sekolah Menengah Pertama, ia masuk Sekolah Musik Atas (muzieklyceum), dan melanjutkan belajar biola dan piano pada konservatorium di kota Luik (Belgia). Ia juga belajar musik jazz, dan pengagum Duke Elington, dan disarankan belajar saxophone dan klarinet, tetapi trombone adalah alat musik pilihannya (yang katanya mouthpiece trombone sesuai dengan bibirnya).

Pada usia 15 tahun (1931) ia sudah bermain pada Maastrichtsch Stedelijk Orkest (orkes kota) sebagai pemain biola alto. Kemudian ia bermain pada orkes Paul Godwin, dan kemudian pada waktu dinas militer tahun 1939 main di Tonhalle Orchester Zürich. Setelah usai Perang Dunia II ia kembali ke Belanda dan bekerja sebagai pemain trombone dan biola di 'Tuschinski-Theater' di bawah pimpinan musikus Max Tak, kemudian atas bantuan musikus ini ia bekerja sebagai trombonis pada Orkes Pop AVRO pimpinan Elzard Kuhlman (AVRO = Algemeene Vereeniging Radio Omroep / Radio Penyiaran Negeri Belanda). Kemudian tahun 1942 ia bekerja sebagai trombonis pada Concertgebouw-Orkest (sebuah orkes besar di Gedung Konser Amsterdam yang terkenal hingga kini). Selain itu ia juga belajar dirigen, ilmu harmoni dan kontrapun dari komponis Kees van Baaren di Amsterdam.

Kemudian ia bertemu dengan Theo Uden Masman, seorang pimpinan orkes dansa di Hilversum. Tidak lama kemudian ia bergabung di Orkes Metropolitan pimpinan Dolf van Linden sebagai pemain trombone dan aransir antara 1945-1948. Juga dia bergabung pada band Selecta dan Decca Swing Combo.

Pada bulan Juni 1948 ia berangkat ke Indonsia. Setelah itu kembali tahun 1952 ke Belanda, pada tahun 1962 ia beserta istri (Joke) dan anaknya (Karian) ke Afrika Selatan. Namun tahun 1964 ia kembali lagi ke Belanda (Hilversum). Tahun 1981 ia pensiun (usia 65 tahun), dan tutup usia di Hilversum tahun 1999 (pada usia 83 tahun).

Pada tahun 1948 Pemerintah Belanda mengirim sebuah Orkes Philharmoni pimpinan Yvon Baarspul yang datang dari Negeri Belanda sekitar 46 orang, tetapi kemudian tahun 1952 ditolak agar kembali ke Belanda. Sebagian dari para musisi ini (yang kemudian menetap di Yogyakarta) merupakan cikal bakal pendidik musisi di Indonesia sejak tahun 1952 dengan berdirinya Sekolah Musik Indonesia (SMIND), dan tahun 1961 berubah menjadi Akademi Musik Indonesia (AMI) di Yogyakarta, yang kini bernama Institut Seni Indonesia (ISI) sejak 1984.

Kemudian Jos Cleber seorang pemusik pop klasik seperti Mantovani, bekerja sebagai pemimpin Orkes Cosmpolitan di Jakarta, karena pemainnya terdiri atas berbagai ras (kosmospolitan). Para pemain itu ada yang dari Rusia (Nicolai Varvolomeyeff), Hongaria (George Setet, Henry Tordasi), Filipina (Pablo, Sambayon), Indonesia (Sardi, Ismail Mz., Iskandar). Selama di Indonesia ia banyak memperhatikan seni gamelan.

M Jusuf Ronodipuro, yang ketika itu menjadi Kepala RRI Studio Jakarta, tahun 1950 meminta agar Jos Cleber (pada waktu itu ia berusia 34 tahun) membuat aransemen Indonesia Raya, karena telah berhasil menggarap aransemen berbagai lagu Indonesia, antara lain Di Bawah Sinar Bulan Purnama, dan Rangkaian Melati.

Jusuf Ronodipuro menjelaskan tentang Indonesia Raya, bagaimana lagu tersebut lahir dan diciptakan, serta menjelaskan makna lagu itu. Cleber berkomentar bahwa dia menangkap nuansa Marseillasse (lagu kebangsaan Prancis) dalam Indonesia Raya.

Gubahan Jos Cleber itu direkam di RRI Studio Jakarta pada awal tahun 1951 dengan melibatkan semua pemusik dari orkes cosmopolitan tersebut, direkam dengan tape recorder Philips yang baru dimiliki RRI pada waktu itu. Kemudian tahun 1997 direkam ulang dengan tehnik digital di Australia oleh Victoria Philharmony pimpinan Adie MS.

Jusuf Ronodipuro kemudian mengajak Jos Cleber menghadap Presiden Soekarno ke Istana Merdeka untuk memperdengarkan hasil rekaman itu. Bung Karno langsung mengkritik gubahan Cleber. Menurut Jusuf, Bung Karno berkata, "Indonesia Raya itu seperti Bendera Merah Putih kita. Tidak perlu diberi renda-renda lagi." 


</doc>
<doc id="417402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417402" title="Cekungan Pannonia">
Cekungan Pannonia

Cekungan Pannonia atau Cekungan Karpatia adalah sebuah cekungan besar di Eropa Tengah.
Cekungan ini membentuk sebuah dataran unik tersendiri di lanskap Eropa, dikelilingi oleh batas geografis yang membentuk satu daerah budaya yang bersatu yang lebih condong ke selatan dan timur daripada ke utara dan barat.
Sungai Danube dan Tisza membelah cekungan ini menjadi dua.

Sebutan geomorfologis bagi Dataran Pannonia digunakan secara luas untuk daerah yang sama meskipun mempunyai arti berbeda (hanya berarti dataran rendah).

Sebutan "Cekungan Karpatia" (dinamai seperti ini karena perbatasan Pegunungan Karpatia yang panjang) diterjemahkan dari sastra Hungaria, sementara bahasa Slavia Selatan, juga bahasa Slowakia dan bahasa Jerman menggunakan sebutan "Cekungan Pannonia". In English, both names can be used.

Dalam bahasa Hungaria, cekungan ini dikenal sebagai"Kárpát-medence", dalam bahasa Serbia Панонски басен, dalam bahasa Bosnia "Panonska nizija", dalam bahasa Kroasia "Panonska nizina", dalam bahasa Slowakia "Panónska kotlina", dalam bahasa Slovenia "Panonska kotlina" dan dalam bahasa Jerman disebut "Pannonisches Becken".

Dalam bahasa Indonesia, "Cekungan Pannonia" atau "Cekungan Karpatia" tidak digunakan sebagai sebutan geografis. Tetapi, sebutan Dataran Pannonia digunakan di banyak sumber, yang merujuk pada daerah dataran rendah di Cekungan Pannonia juga daerah yang berdekatan seperti Austria Hilir, Moravia, Bosnia.

Pada sastra geografis Hungaria, berbagai sub-pembagian Pegunungan Karpatia (Pegunungan Carphatia Dalam Barat, Pegunungan Karpatia Dalam Timur, Pegunungan Karpatia Selatan, Pegunungan Karpatia Barat dan Plato Transylvania) juga dianggap sebagai bagian dari Cekungan Karpatia atas dasar pembagian geopolitik tradisional.




</doc>
<doc id="417436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417436" title="Tukadsumaga, Gerokgak, Buleleng">
Tukadsumaga, Gerokgak, Buleleng

Tukadsumaga adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417437" title="Celukanbawang, Gerokgak, Buleleng">
Celukanbawang, Gerokgak, Buleleng

Celukanbawang adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.


Celukan Bawang adalah desa pesisir pantai yang berupa Celuk sehingga sangat potensial dijadikan pelabuhan laut di kabupaten Buleleng diujung pantai celukan bawang terdapat monumen perjuangan dari kapten wiroka. di desa ini menjadi lokasi pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) dengan bahan bakar batu bara. Dengan daya 3X142 megawatt tenaga listrik ini akan mampu memenuhi kebutuhan akan daya listrik di pulau Bali yang berada di ambang kritis. Dibangun oleh PT. General Energy Bali yang menggandeng dua perusahaan dari China yaitu, China Huadian Engineering Corporation Ltd dan China Huadian Development selain itu juga di desa celukan bawang terdapat perusahaan kayu yakni PT Wahyu Karya yang memproduksi olahan Kayu asli kalimantan dan pabrik produksi Triplek sebagai bahan bangunan, selain itu di celukan bawang juga terdapat pengantongan semen yakni PT SEMEN TONASA yang terletak diujung barat desa. mata pencarian masyarakat desa celukan bawang ada beternak, Nelayan, petani tadah hujan dan sebagai buruh. suku yang mendiami desa ini berasal dari berbagai daerah di Nusantara diantaranya Mayoritas Bugis Sulawesi, Sasak Lombok, Madura, Jawa, dan Bali.


</doc>
<doc id="417438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417438" title="Tinga-Tinga, Gerokgak, Buleleng">
Tinga-Tinga, Gerokgak, Buleleng

Tinga-Tinga adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417439" title="Pengulon, Gerokgak, Buleleng">
Pengulon, Gerokgak, Buleleng

Pengulon adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417440" title="Patas, Gerokgak, Buleleng">
Patas, Gerokgak, Buleleng

Patas adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417441" title="Gerokgak, Gerokgak, Buleleng">
Gerokgak, Gerokgak, Buleleng

Gerokgak adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417442" title="Sanggalangit, Gerokgak, Buleleng">
Sanggalangit, Gerokgak, Buleleng

Sanggalangit adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417443" title="Musi, Gerokgak, Buleleng">
Musi, Gerokgak, Buleleng

Musi adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417444" title="Penyabangan, Gerokgak, Buleleng">
Penyabangan, Gerokgak, Buleleng

Penyabangan adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417445" title="Banyupoh, Gerokgak, Buleleng">
Banyupoh, Gerokgak, Buleleng

Banyupoh adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417446" title="Pemuteran, Gerokgak, Buleleng">
Pemuteran, Gerokgak, Buleleng

Pemuteran adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417447" title="Sumberklima, Gerokgak, Buleleng">
Sumberklima, Gerokgak, Buleleng

Sumberklima adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417448" title="Pejarakan, Gerokgak, Buleleng">
Pejarakan, Gerokgak, Buleleng

Pejarakan adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417449" title="Sumberklampok, Gerokgak, Buleleng">
Sumberklampok, Gerokgak, Buleleng

Sumberklampok adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417471" title="Stasiun Blimbing">
Stasiun Blimbing

Stasiun Blimbing atau Stasiun Belimbing adalah stasiun kereta api yang merujuk kepada:


</doc>
<doc id="417474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417474" title="Kereta api Gaya Baru Malam Selatan">
Kereta api Gaya Baru Malam Selatan

Kereta api Gaya Baru Malam Selatan (sering juga disebut Gaya Baru Malam) merupakan Kereta api Penumpang Kelas Ekonomi AC (Plus) Non PSO yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi I Jakarta yang melayani rute Pasar Senen-Surabaya Gubeng dan Sebaliknya.

Kereta api ini merupakan satu dari lima layanan kereta kelas ekonomi yang mengalami perubahan layanan dari subsidi menjadi komersial (Non PSO) mulai 1 Januari 2019.

Kereta ini merupakan satu satunya kereta api Ekonomi rute Jakarta - Surabaya yang melewati jalur selatan. Jarak yang ditempuh sekitar 825 km melewati jalur kereta api berpanorama nan eksotis di Tanah Banyumas, Yogyakarta, dan Madiun

Dalam sekali jalan, kereta ini ditarik menggunakan lokomotif CC 201/CC 203 + 4 Kereta Ekonomi AC Plus PSO (K3 JAKK) + 1 Kereta Makan Pembangkit (KMP3 JAKK) + 4 Kereta Ekonomi AC Plus Non PSO (K3 JAKK) + 1 Kereta Bagasi Parcel atau Cargo (B
JAKK/JAKG)

Berikut Ini Stamformasi KA Gaya baru Malam Selatan:


Kereta api 174 (Pasar Senen-Surabaya Gubeng) berhenti di beberapa stasiun, antara lain, Stasiun Pasar Senen, Stasiun Pegaden Baru, Stasiun Haurgeulis, Stasiun Jatibarang, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Ciledug, Stasiun Ketanggungan, Stasiun Bumiayu, Stasiun Purwokerto, Stasiun Kroya, Stasiun Gombong, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Wates, Stasiun Lempuyangan, Stasiun Klaten, Stasiun Purwosari, Stasiun Sragen, Stasiun Walikukun, Stasiun Kedunggalar, Stasiun Paron, Stasiun Geneng, Stasiun Madiun, Stasiun Baron, Stasiun Jombang, Stasiun Mojokerto, Stasiun Wonokromo, dan Stasiun Surabaya Gubeng

Untuk kereta api 173 (Surabaya Gubeng-Pasar Senen) berhenti di beberapa stasiun, antara lain Stasiun Surabaya Gubeng, Stasiun Wonokromo, Stasiun Mojokerto, Stasiun Jombang, Stasiun Kertosono, Stasiun Madiun, Stasiun Sragen, Stasiun Purwosari, Stasiun Klaten, Stasiun Lempuyangan, Stasiun Wates, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Gombong, Stasiun Purwokerto, Stasiun Bumiayu, Stasiun Ketanggungan, Stasiun Ciledug, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Jatibarang, Stasiun Pegaden Baru, Stasiun Bekasi, Stasiun Jatinegara, dan Stasiun Pasar Senen.

KA Gaya Baru Malam Selatan juga dipakai sebagai moda transportasi penghubung dari Jakarta (Pasarsenen) ke berbagai tempat wisata yang ada di Pulau Bali dan sebaliknya. Setiba di Surabaya (Gubeng), penumpang transit di ruang VIP Stasiun Surabaya Gubeng untuk kemudian meneruskan perjalalan ke Banyuwangi menggunakan Kereta api Probowangi berangkat dari Surabaya Gubeng di Subuh hari pada Pukul 04.25 dan sampai di Banyuwangi pada siang hari pada Pukul 11.40, Kemudian perjalanan dilanjutkan dengan bus kerja sama PT Kereta Api Indonesia dengan Damri menuju Denpasar, Bali dan Demikian juga sebaliknya.

Jadwal sesuai Gapeka 2017

Jangan Mengubah Jadwal Kereta api Gaya Baru Malam Selatan karena sudah sesuai dengan GAPEKA 2017




</doc>
<doc id="417488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417488" title="Edisi Film Samurai Sentai Shinkenger: Perang Menentukan">
Edisi Film Samurai Sentai Shinkenger: Perang Menentukan

Masashi Goda yang pernah memerankan Yuuji Mita / OHBlue di dalam "Chouriki Sentai Ohranger" telah dipilih untuk memerankan karakter dari film / . Turut terlibat adalah pengisi suara Shin'ya Owada sebagai anggota di , .









</doc>
<doc id="417509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417509" title="Haegeum">
Haegeum

Haegeum adalah jenis alat musik gesek tradisional yang berasal dari Korea. Haegeum adalah jenis rebab yang diadaptasikan dari rebab Cina dan masih sejenis dengan erhu, "xiqin", dan "erxian".

Jenis haegeum yang bersenar 4 dinamakan "sohaegeum" (소해금) adalah jenis haegeum yang sudah dimodifikasi dan populer di Korea Utara.




</doc>
<doc id="417511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417511" title="Janggu">
Janggu

Janggu (atau janggo) atau juga disebut seyogo adalah gendang tradisional dari Korea. Janggu disebut juga gendang jam pasir karena bentuknya yang ramping dan menyerupai jam pasir. Janggu ditabuh menggunakan kedua buah tongkat kecil.




</doc>
<doc id="417518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417518" title="Busung Biu, Busung Biu, Buleleng">
Busung Biu, Busung Biu, Buleleng

Busung Biu adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417522" title="Kekeran, Busung Biu, Buleleng">
Kekeran, Busung Biu, Buleleng

Kekeran adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417525" title="Pelapuan, Busung Biu, Buleleng">
Pelapuan, Busung Biu, Buleleng

PROPIL DESA PELAPUAN
NAMA DESA/KELURAHAN: DESA PELAPUAN
Sejarah Singkat Desa Pelapuan adalah salah satu dan 15 Desa yang ada dikecamatan Busungbiu dengan ketinggian 325 m dan laut dengan jumlah penduduk 2.899 jiwa, yang terdiri dan 3 wilayah Dusun, Desa pelapuan dulunya disebut Pelupuan, setelah tahun 1800 masehi datang penduduk dan Desa Ipil dan Batuaji,Pelupuan menjadi Desa pelapuan.Lambang dan ArtinyaLambang: Satyaning Dharma bhuana: Setia pada kebenaran, siap membela Desa.Arti Lambang: Segi Lima: Dasar Negara, Bintang: Ketuhanan Yang Maha Esa, Padi dan Kapas: KesuburanVISI DAN MISIVISI: Bersih dan Sehat.MISI: Menciptakan Lingkungan yang bersih dan sehat.LUAS WILAYAH: 375 Ha.Pemanfaatan DesaPerkebunan: 224 Ha.Pertanian: 127 Ha.Kuburan: 1 HaPerumahan: 12 HaTegalan: 11 HaLETAK DAN BATAS DESAUtara: Desa GunungsariTimur: Desa Kedis.Selatan: DesaKekeran.Barat: Desa bengkel.JARAK PEMERINTAHAN DESA KEKecamatan: 4 Km.Kabupaten: 35 Km.Provinsi: 85 Km.JUMLAH DUSUN DAN NAMA-NAMA DUSUNDusun BonagungDusun Satria,Dusun Pelapuan.JUMLAH PENDUDUK: 2.899 jiwaLaki-Laki:1.416 jiwaPerempuan: 1.483 jiwaMATA PENCAHARIAN PENDUDUKPNS: 87 orangPolri:18 orangTNI: 41 orangPetani:1.202 orang ORGANISASI YANG ADA DI DESASubak adaBPD adaPosyandu adaSekha truna adaPOTENSI DESA YANG DI KEMBANGKANPertanian: PadiPerkebunan: Cengkeh, kakaoPeternakan: Sapi, BabiKerajinan tangan: KayuSARANA PENDIDIKANTK: ada 2 UnitSD: ada2UnitSMP: tidakadaSMA: tidakadaSARANA KESEHATANPosyandu: 3Puskesmas: Puskesmas Pembantu 1 Unit.Bidan Desa: 1 orangPraktik Dokter: -SARANA DAN PRASARANA MEDIA INFORMASISarana Komputer pada kantor desa dan Spesifikasinya: 2 unitPenduduk yang memiliki TV: 815 buah, Radio:75 BuahPenduduk yang berlangganan Koran: 10 orang.Penduduk yang memiliki HP 1734 Orang.Penduduk yang memiliki komputer 12 orang
DATA 2010 dur
data 2010
Pelapuan adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417526" title="Bengkel, Busung Biu, Buleleng">
Bengkel, Busung Biu, Buleleng

Bengkel adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417528" title="Umejero, Busung Biu, Buleleng">
Umejero, Busung Biu, Buleleng

Umejero adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417529" title="Kedis, Busung Biu, Buleleng">
Kedis, Busung Biu, Buleleng

Kedis adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

Desa ini memiliki banyak seni contoh yaitu memiliki seni tari dan gong kebiyar, masyarakat di desa ini memiliki rasa tolong menolong yang sangat tinggi hingga masyarakat yang hidup di desa ini mersa damai dan harmonis, sebelum kita mengetahui tentang desa kedis alangkah baiknya terlebih dahulu Qt mengetahui tentang sejarah sejarah desa kedis atau asal usul bagaimana sampai saat ini di namai dengan desa kedis

</doc>
<doc id="417530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417530" title="Subuk, Busung Biu, Buleleng">
Subuk, Busung Biu, Buleleng

Subuk adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417531" title="Tinggarsari, Busung Biu, Buleleng">
Tinggarsari, Busung Biu, Buleleng

Tinggarsari adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417532" title="Titab, Busung Biu, Buleleng">
Titab, Busung Biu, Buleleng

Titab adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417533" title="Telaga, Busung Biu, Buleleng">
Telaga, Busung Biu, Buleleng

Telaga adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

Desa Telaga merupakan salah satu Desa dari 15 desa yang ada di Kecamatan Busungbiu, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali.
Desa Telaga merupakan desa tua, sesuai dengan informasi daritua terdahulu, yang mana Desa Telaga pada awalnya adalah hutan dengan sedikit dataran dan dikelilingi perbukitan (mundukan).

Konon dahulu kala pada saat perjalanan Danghyang Dwijendra (Ida Danghyang Nirarta) yang di Bali disebut Ida Pedanda Sakti Wawu Rauh dari jawa ke Bali. Setelah tiba di Bali sempat beristirahat di Rambut Siwi kemudian melanjutkan perjalanan menuju arah ketimur melewati Bukit Kutul (Sekarang Puncak Sari). Dibukit Kultur ini dia memandangan tempat yang jauh di bawah sambil menundukan kepala (menguntul/kutul) dan pada saat itu jaga karena terkesan dengan keberadaan daerah yang di pandangnya dan menurut dugaan dia ditempat yang dipandang serta mengesankan pasti ada sumber airnya, akhirnya memerintahkan pengikutnya / pengiringnya untuk membuktikan dugaannya.
Setelah pengikutnya menelusuri tempat yang ditunjukan ternyata terbukti ada sumber air atau genangan air dan hasil pembuktian ini dilaporkan kembali kepada Dia, Oleh karena itu atas pertimbangannya tempat ini diberikan sebutan Telaga. Lama kemudian para orang tua terdahulu yang datang memasuki tempat ini membuat tempat perlindungan ( gubuk ) sambil berusaha mencari mata pencaharian untuk biasa mempertahankan dan melangsungkan kehidupannya. Tak lama kemudian penduduk semakin banyak berdatangan kemudian berkembang dengan banyak pemukiman. Akhirnya para orang tua berkumpul dan bermusyawarah dan sepakat untuk membuat sebutan Desa.
Pada kesempatan bermusyawarah tersebut ada juga menanyakan tentang nama sebutan Desa yang baru dibentuk. Jadi karena tempat yang dijadikan tempat pemukiman ini diberikan sebutan oleh Dia Ida Danghyang Nirartha (Ida Pedanda Sakti Wawu Rauh) adalah Telaga, maka Desa yang baru dibentukpun dimufakati diberi sebutan Desa Telaga yang dipimpin oleh Perbekel.

Kemudian zaman terus berkembang dan mengalami kemajuan, sesuai Peraturan Pemerintah sebutan Perbekel diubah menjadi Kepala Desa, khusus di Desa Telaga struktur Pemerintah Desa belum ada Kelian / Kadus, kemudian tahun 2003 berdasarkan musyawarah mufakat lembaga – lambaga yang ada didukung oleh warga masyarakat akhirnya sepakat mengajukan permohonan Pembentukan 2 Banjar Dinas dan menjadi difinitif tahun 2004.

Sekarang Desa Telaga mengalami kemajuan dengan memiliki 2 Banjar Dinas yaitu Banjar Dinas Kumuda Loka dan Banjar Dinas Padma Kencana.

Desa Telaga merupakan salah satu Desa dari 15 Desa yang ada di Kecamatan Busungbiu, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, dengan batas – batas sebagai berikut :
- Sebelah Utara : Desa Ularan
- Sebelah Timur : Desa Titab
- Sebelah Selatan : Desa Puncaksari
- Sebelah Barat : Desa Unggahan

Desa Telaga memiliki luas wilayah 566,355 ha dengan rincian penggunaan lahannya sebagai berikut :
- Tanah tegalan / pabianan :105,325 ha
- Sawah : 34.930 ha
- Pembangunan Pura : 26 Are
- Kantor,Arna : 10 Are
- Lapangan : 30 Are
- Sekolah : 25 Are
- Pasar : 3,5 Are
- Jalan besar dan Gang : 8 Km
- Rumah Penduduk : 5 ha
- Kuburan : 45 Are

Dilihat dari jarak tempuhnya, Desa Telaga berad dekat dengan kota Kecamatan tetapi cukup jauh dari pusat Pemerintahan Kabupaten, karena berada agak ke barat masuk lagi kedalam. Untuk lebih jelasnya jarak tempuh ke pusat – pusat Pemerintahan sebagai berikut :
- Ke Ibu kota Kecamatan : ¼ jam ( 5 km )

- Ke Ibu kota Kabupaten : 1 jam ( 37 km )
- Ke Ibu kota Provinsi : 2,5 jam ( 84 km )

Dilihat dari bentuk lahannya wilayah Desa Telaga terdiri dari lahan yang sebagian besar relatif pegunungan hanya sedikit dataran yang tidak begitu mempengaruhi keadaan iklim dilingkungannya wilayah yang bersangkutan sedangkan letak geografisnya, Desa Telaga terletak pada ketinggian 350 – 500 m dari permukaan laut, dengan curah hujan 14,022 mm/tahun dan suhu udara rata- rata 32 Derajat Celcius.



</doc>
<doc id="417534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417534" title="Pucaksari, Busung Biu, Buleleng">
Pucaksari, Busung Biu, Buleleng

Pucaksari adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417535" title="Bongancina, Busung Biu, Buleleng">
Bongancina, Busung Biu, Buleleng

Bongancina adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417536" title="Tista, Busung Biu, Buleleng">
Tista, Busung Biu, Buleleng

Tista adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417537" title="Sepang Kelod, Busung Biu, Buleleng">
Sepang Kelod, Busung Biu, Buleleng

Sepang Kelod adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417539" title="Sepang, Busung Biu, Buleleng">
Sepang, Busung Biu, Buleleng

Sepang adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="417551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417551" title="La donna è mobile">
La donna è mobile

La donna è mobile (Sang Wanita yang Lincah) adalah sebuah aria opera ("canzone") yang diciptakan oleh Giuseppe Verdi untuk opera "Rigoletto" pada tahun 1851 di Venesia, Italia. Lagu ini sangat populer dan sering dimainkan dan direkam oleh banyak penyanyi tenor terkenal seperti Enrico Caruso, Mario Lanza, Plácido Domingo, Luciano Pavarotti, Juan Diego Flórez, Jussi Björling, dan Vitas.

Sebelum dipublikasikan untuk pertama kalinya di Venesia untuk pertunjukkan opera Rigoletto, lagu ini dinyanyikan secara sembunyi-sembunyi dan rahasia, dikarenakan lirik lagunya yang dianggap sangat mudah diingat. Dalam 1 atau 2 hari setelah dipertunjukkan, setiap pengayuh gondola sudah bisa menyanyikannya.

Opera Rigoletto menceritakan kisah ironi tentang Adipati Mantua yang dikenal playboy dan plin-plan (mobile). Adegan yang paling menarik adalah pembalasan dendam di akhir bagian opera, saat Rigoletto mendengar suara Adipati dari kedai minuman sedang menyanyikan "La donna è mobile", yang ia yakini sudah mati di dalam karung yang ia bawa. Rigoletto sebenarnya mendendam kepada Adipati dan membayar seorang pembunuh bernama Sparafucile untuk menghabisinya. Namun Sparafucile berkhianat dan malahan membunuh Gilda, putri kesayangan Rigoletto.


</doc>
<doc id="417553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417553" title="Mekar Laksana, Ciparay, Bandung">
Mekar Laksana, Ciparay, Bandung

Mekar Laksana adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="417556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417556" title="'O Sole Mio">
'O Sole Mio

'O Sole Mio adalah sebuah lagu berbahasa Napoli yang sangat terkenal dan ditulis pada tahun 1898. 'O Sole Mio telah banyak dinyanyikan dan direkam oleh banyak musisi musik klasik seperti Enrico Carusso, Beniamino Gigli, Mario Lanza, The Three Tenors, dan juga para penyanyi pop dan rock seperti Bryan Adams, Me First dan the Gimme Gimme, Vitas, serta Elvis Presley. Lirik lagu ini ditulis oleh Giovanni Capurro dan melodinya digubah oleh Eduardo di Capua. Walau ada banyak versi dalam bahasa lain, 'O Sole Mio lebih dikenal dalam bahasa aslinya, bahasa Napoli. Dalam bahasa Italia, 'O Sole Mio diterjemahkan "Il sole mio" dan dalam bahasa Inggris adalah "My Sun" (Matahariku).




</doc>
<doc id="417581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417581" title="Infrastruktur">
Infrastruktur

Infrastruktur fisik dan sosial adalah dapat didefinisikan sebagai kebutuhan dasar fisik pengorganisasian sistem struktur yang diperlukan untuk jaminan ekonomi "sektor publik" dan "sektor privat" sebagai layanan dan fasilitas yang diperlukan agar perekonomian dapat berfungsi dengan baik

Dalam kegunaan dalam aplikasi lain, "infrastruktur" dapat merujuk pada "teknologi informasi", saluran komunikasi formal dan informal serta alat-alat pengembangan perangkat lunak, jaringan sosial politik atau kepercayaan pada kelompok-kelompok masyarakat tertentu. Dalam konseptual gagasan bahwa struktur pengorganisasian merupakan penyediaan infrastruktur dan dukungan untuk sistem atau bagi layanan organisasi seperti dalam sebuah kota, negara, perusahaan, atau kumpulan orang dengan kepentingan umum. Infrastruktur dapat pula mengacu pada sebuah konsep yang dikembangkan oleh Karl Marx berartikulasi dengan suprastruktur

Infrastruktur sama saja dengan prasarana, yaitu segala sesuatu yg merupakan penunjang utama terselenggaranya suatu proses.

Enam kategori besar infrastruktur (Grigg):

Fasilitas fisik Infrastruktur (Grigg):

Infrastruktur sendiri dapat dipilah menjadi tiga bagian besar sebagai berikut

meliputi jalan raya dan kereta api, bandara, dermaga, pelabuhan, dan saluran irigasi.

yang berkaitan dengan fungsi utilitas umum, seperti ketersediaan air bersih berikut instalasi pengolaan air dan jaringan pipa penyalur, pasokan listrik, jaringan telekomunikasi (telepon dan internet), dan pasokan energi mulai dari minyak bumi, biodiesel, dan gas berikut pipa distribusinya.

Biasa pula disebut kerangka institusional atau kelembagaan yang meliputi berbagai nilai (termasuk etos kerja), norma (khususnya yang telah dikembangkan dan dikodifikasikan menjadi peraturan hukum dan perundang-undangan), serta kualitas pelayanan umum yang disediakan oleh berbagai pihak terkait, khususnya pemerintah .

Infrastruktur "keras" merujuk kepada jaringan fisik yang berukuran relatif besar dan fungsional, sedangkan infrastruktur "lunak" adalah institusi atau lembaga yang berperan dalam menjalankan fungsi ekonomi, kesehatan, pendidikan, sosial, dan budaya di dalam sebuah negara (misal sistem edukasi, sistem ekonomi).




Tambang migas dan batu bara mungkin masuk ke dalam sistem ekonomi sektor industri dan pertambangan sehingga tidak termasuk infrastruktur keras.





</doc>
<doc id="417603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417603" title="Robert Hoffman (aktor)">
Robert Hoffman (aktor)

Robert James Hoffman III () adalah aktor, penari dan koreografer asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Ricky Dillman dalam film Aliens in the Attic (2009). Ia juga berperan dalam film dan Say Hello to Stan Talmadge.


</doc>
<doc id="417614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417614" title="Mike Weinberg">
Mike Weinberg

Michael Andrew Weinberg () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Kevin McCallister dalam film Home Alone 4. Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya yaitu Life as a House dan Stolen Summer.


</doc>
<doc id="417615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417615" title="Alex D. Linz">
Alex D. Linz

Alexander David Linz () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Alex Pruitt" dalam film Home Alone 3 (1997). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti One Fine Day (1996), Bounce (2000) dan The Jennie (2001).



</doc>
<doc id="417637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417637" title="Kereta api Senja Utama Semarang">
Kereta api Senja Utama Semarang

Kereta api Senja Utama Semarang merupakan kereta kelas bisnis yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia rute Stasiun Pasar Senen - Stasiun Semarang Tawang. Kereta api Senja Utama Semarang dijalankan dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang maupun sebaliknya pada malam hari. Kereta ini melewati beberapa stasiun besar, antara lain, Stasiun Pasar Senen, Stasiun Cirebon, dan Stasiun Pekalongan.

Mulai 19 Agustus 2014, KA ini bersama dengan KA Fajar Utama Semarang resmi dihentikan operasionalnya dan digantikan sepenuhnya dengan Kereta api Menoreh II.

 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia



</doc>
<doc id="417659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417659" title="Festival Yosakoi">
Festival Yosakoi

Yosakoi adalah tari dengan ciri khas gerakan tangan dan kaki yang dinamis. Tari ini berkembang sebagai bentuk modern tari musim panas Awa Odori. Sambil menari, di kedua belah tangan, penari pria dan wanita segala umur membunyikan perkusi dari kayu yang disebut "naruko". Mulanya, "naruko" dipakai untuk mengusir burung-burung di sawah, tetapi sekarang menjadi pelengkap tari.

Penari dalam satu kelompok mengenakan kostum berupa happi atau yukata. Kostum dan musik dipilih sesuai selera masing-masing kelompok yang berusaha tampil seunik mungkin. Musik pengiring tari dapat merupakan campuran musik daerah (minyō) dicampur dengan musik rock, samba, disko, enka, atau genre musik lain yang sesuai dengan selera, tetapi harus memasukkan melodi "Yosakoi Naruko Odori".

Kelompok penari Yosakoi menari di jalan utama kota Kochi (Otesuji), alun-alun kota, dan pusat perbelanjaan Obiyamachi. Di dalam kota setidaknya disediakan 9 lokasi kompetisi tari dan 6 lokasi pentas. Festival ini dimeriahkan sekitar 19.000 peserta yang terbagi dalam 170 kelompok penari. Sejumlah peraturan yang mengatur para peserta, misalnya pembatasan jumlah penari dalam satu kelompok (di bawah 150 orang), ukuran panggung di truk bak terbuka ("jigatasha"), dan keharusan membawa "naruko" sewaktu menari.

Asal usul kata "Yosakoi" adalah yang berarti "datanglah kau malam ini". Menurut kisah lain, kata "Yosakoi" berasal dari seruan para pekerja bangunan ketika membangun Istana Kōchi pada masa pemerintahan Yamauchi Katsutoyo (1596-1615). Mereka menyerukan ""Yoisho koi, yoisho koi"" agar bersemangat ketika mengangkati bahan bangunan.

Kisah cinta zaman Edo (1771-1776) antara aktor kabuki Ikushima Shingorō dan wanita Ōoku bernama Nakaejima diangkat sebagai lagu minyō berjudul "Ejimabushi". Lagu tersebut terkenal di seluruh negeri, dan dijadikan lagu pengiring Bon Odori di Provinsi Tosa (sekarang Prefektur Kochi). Istilah pastinya bukanlah dialek Tosa. Orang Kōchi menyebut "malam" sebagai , sementara untuk "datanglah".

Kemungkinan lain, kata asal bahasa Jepang kuno abad ke-9 berubah menjadi "yosakoi", dan dimasukkan ke dalam lirik minyō berjudul "Yosakoi Bushi".

Festival Yosakoi pertama kali diadakan pada 10 Agustus-11 Agustus 1954 di kota Kochi. Peserta festival waktu itu berjumlah 750 penari yang tergabung dalam 21 kelompok. Sebelumnya, tari Yosakoi pertama kali dipentaskan di muka umum sebagai tari kreasi baru pada Pameran Dagang dan Industri Prefektur Kochi, Maret 1950. Pada penyelenggaraan ke-30 tahun 1984, penari yang ikut serta sudah mencapai 10.000 orang.

Di Sapporo, Hokkaido pada Juni 1992 diadakan Festival Yosakoi Sōran yang pertama. Festival Yosakoi Sōran adalah festival tari Yosakoi yang pertama diadakan di luar Prefektur Kochi. Pada penyelenggaraan pertama, festival di Sapporo diikuti sekitar 1.000 penari dalam 10 kelompok. Sejak festival di Sapporo diadakan, berbagai festival Yosakoi mulai diselenggarakan di berbagai tempat di Jepang. Total penari di festival Yosakoi Sapporo bahkan melebihi jumlah penari Festival Yosakoi di tempat asalnya. Festival Yosakoi Sōran tahun 2008 menampilkan sekitar 33.000 penari dalam 330 kelompok, dan dihadiri sekitar 2 juta penonton. Festival tari Yosakoi terbesar lainnya diadakan di Sendai (Festival Michinoku Yosakoi), Tokyo (Super Yosakoi), dan Nagoya (Nippon Domannaka Matsuri).

Dari Festival Yosakoi di Prefektur Kochi, Yosakoi telah menjadi salah satu bentuk modern tari musim panas yang ditarikan di berbagai tempat di Jepang, dan bahkan hingga ke luar negeri.

Festival Yosakoi di Surabaya pertama kali diadakan pada tahun 2002 untuk memperingati "Tahun Pertukaran Masyarakat Jepang-ASEAN", yang merupakan bagian dari program "sister city" antara Kota Kochi dan Kota Surabaya. Sedikit berbeda dengan Yosakoi di Jepang, di Surabaya setiap tim hanya terdiri dari 20 hingga 30 orang penari. Meski kostum dan koreografi tarian diperbolehkan untuk dimodifikasi, tetapi semua tim diwajibkan menari dengan menggunakan lagu "Yosakoi Bushi" karena keterbatasan waktu festival.



</doc>
<doc id="417675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417675" title="Festival Nebuta Aomori">
Festival Nebuta Aomori

Festival ini setiap tahunnya diikuti lebih dari 3 juta peserta dan wisatawan. Bersama-sama dengan Tanabata di Sendai, dan Kantō di Akita, Aomori Nebuta adalah salah satu dari tiga festival terbesar di wilayah Tohoku. Dua festival nebuta terbesar di Prefektur Aomori adalah Aomori Nebuta dan Hirosaki Neputa.

Ciri khas festival ini adalah orang yang menari beramai-ramai sewaktu berpawai bersama nebuta. Tari khas Festival Nebuta disebut "haneto" dengan gerakan kaki seperti . Tidak diketahui secara pasti asal mula istilah "haneto" dipakai untuk menyebut cara menari festival nebuta, namun istilah ini sudah dipakai dalam naskah asal tahun 1772-1781.

Penari juga disebut dan mengenakan kostum yang juga disebut . Kostum penari berupa yukata dari kain katun, dilengkapi tutup kepala ("hanagasa") berhias bunga-bunga, kain pundak ("tasuki") berwarna cerah (merah, merah jambu) pengikat lengan yukata, dan ikat pinggang kain ("shigoki") untuk menggantungkan mangkuk minum ("gagashiko") dari kaleng. Di bawah yukata dikenakan kain pinggang ("okoshi") berwarna merah jambu untuk wanita (biru untuk pria) yang menutup pinggang hingga lutut. Alas kaki adalah tabi berwarna putih dan zōri. Penonton diharapkan untuk ikut menari. Kostum "haneto" dapat dibeli di toko serba ada atau dipinjam di toko peminjaman kostum.

Aomori Nebuta berawal dari tradisi menghanyutkan lentera kertas pada malam Tanabata. Boneka Nebuta yang dihanyutkan di sungai atau laut termasuk tradisi menghalau nasib buruk pada malam Tanabata. Sekitar 270-290 tahun yang lalu (era Kyōhō 1716-1735) di dekat kota Aburagawa dilangsungkan festival lentera yang mirip dengan Hirosaki Neputa. Peserta waktu itu mengusung lentera sambil menari di jalan-jalan. Pemandangan festival lentera waktu itu mungkin mirip dengan Gion Matsuri di Kyoto

Nebuta berbentuk lentera raksasa yang menggambarkan tokoh-tokoh dalam kabuki muncul sekitar puncak keemasan seni rakyat biasa pada era Bunka (1804-1817). Sejarawan daerah Takeo Matsuno menulis tentang festival nebuta di surat kabar "To-o Nippo" edisi Agustus 1966. Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro, Prefektur Akita pada tahun 1843. Dalam buku "Oku no Shiori", dikisahkannya tentang boneka-boneka kertas yang yang antara lain menggambarkan Kaisar Jingū dan Kato Kiyomasa dalam ekspedisi penaklukan Korea. Boneka-boneka kertas tersebut tingginya sekitar 10 m dan lebar 6 m, dan diarak di atas kendaraan beroda. Di dalam boneka-boneka kertas dipasang lilin. Nebuta diarak-arak oleh orang yang menari-nari dengan iringan genta, taiko, dan terompet kulit kerang. Pemandangan aneh tersebut dikatakannya juga ada di Hirosaki dan Kuroishi.

Sejak beberapa puluh tahun lampau, acara ini sering diganggu kelompok anak muda yang disebut . Mereka datang tidak mengenakan kostum "haneto", melainkan baju serba hitam sehingga disebut gerombolan gagak. Karasuzoku mengacau dengan cara mengajak berkelahi, bermabuk-mabukan, dan bermain petasan. Pada tahun 1996 terjadi bentrokan antara "karasuzoku" dan penonton hingga menyebabkan penonton luka berat.



</doc>
<doc id="417682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417682" title="The Spirit (film)">
The Spirit (film)

The Spirit adalah film Amerika Serikat yang diadaptasi dari komik yang diciptakan Will Eisner. Film ini skenarionya ditulis dan disutradarai oleh Frank Miller. Para pemeran dalam film ini adalah Gabriel Macht, Eva Mendes, Sarah Paulson, Dan Lauria, Paz Vega, Jaime King, Scarlett Johansson, dan Samuel L. Jackson. OddLot dan Lionsgate adalah perusahaan yang memproduksi film ini. The Spirit dirilis ke bioskop-bioskop di Amerika Serikat pada 25 Desember 2008, dan perilisian untuk format DVD dan Blu-ray pada 14 April 2009. Film ini lebih sukses dalam pemasaran DVD dan Blu-ray dibandingkan dalam pemasaran bioskopnya.



</doc>
<doc id="417692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417692" title="Marvel Entertainment">
Marvel Entertainment

Marvel Entertainment, LLC (dulu Marvel Enterprises dan Toy Biz, Inc. dan dipasarkan dan bergaya seperti MARVEL) adalah perusahaan hiburan Amerika yang didirikan pada bulan Juni 1998, menggabungkan Marvel Entertainment Group, Inc. dan ToyBiz. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh The Walt Disney Company, dan terutama dikenal dengan Marvel Comics, Marvel Animation, dan unit Marvel Television. Marvel Studios, yang sebelumnya berada di bawah payung "Marvel", menjadi anak perusahaan The Walt Disney Studios, di mana ia mengembangkan dan memproduksi alam semesta bersama yang berbagi kontinuitas dengan pertunjukan yang diproduksi oleh unit televisi.

Pada tahun 2009, The Walt Disney Company mengakuisisi Marvel Entertainment seharga $4 miliar; telah menjadi perseroan terbatas (LLC) sejak saat itu. Untuk tujuan pelaporan keuangan, Marvel dilaporkan terutama sebagai bagian dari segmen Produk Konsumen Disney.

Selama bertahun-tahun, Marvel Entertainment telah memasuki beberapa kemitraan dan negosiasi dengan perusahaan lain di berbagai bisnis. , Marvel memiliki perjanjian lisensi film dengan 20th Century Fox dan Sony Pictures, dan perjanjian lisensi taman tema dengan Universal Parks & Resorts yang ada sebelum akuisisi Disney. Selain kontrak mereka dengan Universal, karakter dan properti Marvel juga hadir di Walt Disney Parks and Resorts.

Marvel Entertainment Group, Inc. (Marvel atau MEG), didirikan pada tanggal sebagai perusahaan induk Marvel Comics dan Marvel Productions, didirikan untuk dijual sebagai bagian dari likuidasi perusahaan induknya, Cadence Industries, dan dijual pada tahun 1986 ke New World Pictures. Pada tanggal 6 Januari 1989, kelompok perusahaan MacAndrews & Forbes Holdings dari Ronald Perelman membeli Marvel Entertainment Group dari New World seharga $82,5 juta, tidak termasuk Marvel Productions, yang dilipat ke dalam bisnis TV dan film New World.

"Ini adalah mini Disney dalam hal kekayaan intelektual," kata Perelman. "Disney punya karakter yang jauh lebih dikenal dan karakternya lebih lembut, sedangkan karakter kita disebut pahlawan aksi. Tapi di Marvel kita sekarang dalam bisnis penciptaan dan pemasaran karakter."

Marvel mengajukan penawaran umum perdana sebesar 40% saham (simbol ticker NYSE: MRV) pada tanggal 15 Juli 1991, memberikan $40 juta dari hasil penjualan ke Andrews Group, perusahaan induk Marvel yang kemudian langsung di MacAndrews & Forbes Holdings.

Marvel Entertainment Group kemudian mulai berkembang dengan akuisisi dan membentuk divisi baru. Marvel membeli perusahaan kartu dagang Fleer pada tanggal 24 Juli 1992. Pada tanggal 30 April 1993, Marvel mengakuisisi 46% ToyBiz, untuk hak membuat mainan Marvel. Andrews Group bernama Avi Arad dari ToyBiz sebagai presiden dan CEO divisi Marvel Films dan New World Family Filmworks, Inc., anak perusahaan New World Entertainment.

Sementara pendapatan lisensi mencapai $50 juta pada tahun 1995, MEG memecat 275 karyawan pada tanggal 4 Januari 1996, karena kerugian untuk tahun 1995 adalah $48,4 juta. Pada tanggal 12 November 1996 Perelman menawarkan agar saham Andrews Group membeli saham tambahan dengan nilai $350 juta pada bulan November 1996 ("Andrews Plan"), yang mengharuskan ToyBiz untuk menjadi anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Marvel. Sementara itu, Carl Icahn mulai membeli obligasi Marvel seharga 20% dari nilai mereka dan bergerak untuk menghalangi rencana Perelman. Kelompok perusahaan Marvel mengajukan kebangkrutan pada tanggal 27 Desember 1996, namun pemegang saham, yang dipimpin oleh Icahn, pada awalnya memblokir ini.

Pada bulan Agustus 1996, Marvel menciptakan Marvel Studios, penggabungan Marvel Films, karena penjualan film dan sister sister TV-nya, New World Communications Group, kepada News Corporation. Mengarsipkan dengan Securities and Exchange Commission untuk mengumpulkan uang untuk membiayai perusahaan baru tersebut, Marvel, Isaac Perlmutter's Zib, Inc. dan Avi Arad menjual saham Toy Biz, yang telah dimulai Marvel dan dipamerkan pada Februari 1995.

Pada bulan Juni 1997, Marvel membentuk divisi Marvel Enterprise, dipimpin oleh presiden dan CEO Scott C. Marden, untuk mengelola bisnis kartu perdagangan dan stikernya, serta Marvel Interactive, perusahaan penerbit hiburan dan perangkat lunak.

Sebuah tuntutan hukum oleh pemegang obligasi dan wali amanat Marvel diajukan pada tahun 1997, menuduh Perelman dan Dewan Direksi Marvel lainnya mengalihkan $553,5 juta hasil dari catatan tahun 1993 dan 1994 ke perusahaan MacAndrews & Forbes Holdings lainnya, sebelum kebangkrutan Marvel pada tahun 1996. Tuntutan tersebut meminta ganti rugi sebesar $470,8 juta. Pengadilan banding memutuskan bahwa, "Tidak satu pun hasil yang diajukan ke Marvel, atau digunakan untuk keuntungan Marvel", namun dengan tidak benar memperkaya para direktur. Sambil membantah melakukan kesalahan, Perelman setuju pada bulan Agustus 2008 untuk menyelesaikan $80 juta, yang diterima oleh wali amanat. Dana penyelesaian, setelah melunasi biaya wali amanat dan perizinan, biaya administrasi dan pinjaman $2 juta, memiliki $50 juta untuk didistribusikan ke beberapa pemegang saham Marvel Entertainment Group dan kreditur yang tidak dijamin.

ToyBiz dan Marvel Entertainment Group bergabung menjadi Marvel Enterprises untuk membawanya keluar dari kebangkrutan pada bulan Juni 1998. Pada bulan Februari 1999, Fleer/Skybox dijual ke perusahaan milik Alex dan Roger Grass, seorang ayah dan anak, dengan harga US$30 juta.

Kemudian, hak untuk nama seperti "Spider-Man" ditantang. Toy Biz menyewa seorang pengacara untuk meninjau kembali perjanjian lisensinya. Pengacara paten Los Angeles Carole E. Handler menemukan celah hukum dalam perizinan nama Marvel dan berhasil mereklamasi hak film Marvel Enterprises terhadap karakter Spider-Man-nya.

Marvel Enterprise mengorganisir dirinya menjadi empat unit utama, Marvel Studios, Toy Biz, Licensing and Publishing, sementara pada bulan November 1999 menambahkan Marvel Characters Group untuk mengelola IP Marvel dan mengawasi pemasaran.

Pada bulan November 2004, perusahaan tersebut menggugat NCSoft Corp yang berbasis di Korea Selatan dan Cryptic Studios Inc. yang berbasis di San Jose, California atas kemungkinan pelanggaran merek dagang di game multiplayer online City of Heroes multiplayer mereka. Marvel menyelesaikan sebuah tuntutan royalti film pada bulan April 2005 dengan mantan pemimpin redaksi dan penerbitnya, Stan Lee, membayarnya $10 juta dan menegosiasikan akhir royaltinya.

Pada bulan September 2005, Marvel Enterprises mengganti namanya menjadi Marvel Entertainment untuk mencerminkan perluasan perusahaan untuk mendanai pembuatan filmnya sendiri.

Pada tahun 2007, beberapa kelompok yang terkait dengan Stan Lee Media mengajukan tuntutan hukum terhadap Marvel Entertainment seharga $1 miliar dan untuk kreasi Lee Marvel di beberapa negara bagian yang telah dipecat. Selain itu, sebuah tuntutan hukum atas kepemilikan karakter Ghost Rider diajukan pada tanggal 30 Maret 2007 oleh Gary Friedrich dan Gary Friedrich Enterprises, Inc.

Pada tanggal 31 Agustus 2009, Walt Disney Company mengumumkan kesepakatan untuk mengakuisisi Marvel Entertainment seharga $4,24 miliar, dengan pemegang saham Marvel menerima $30 dan sekitar 0,745 saham Disney untuk setiap saham Marvel yang mereka miliki. Pemungutan suara tersebut terjadi pada tanggal 31 Desember 2009 dan penggabungan usaha tersebut disetujui. Akuisisi Marvel telah selesai beberapa jam setelah pemungutan suara pemegang saham, oleh karena itu memberi Disney kepemilikan penuh atas Marvel Entertainment. Perusahaan tersebut dihapus dari Bursa Efek New York dengan simbol ticker (MVL), karena penutupan kesepakatan tersebut.

Pada tanggal 2 Juni 2010 Marvel mengumumkan bahwa mereka mempromosikan Joe Quesada kepada Chief Creative Officer Marvel Entertainment. Pada bulan Juni 2010, Marvel mendirikan sebuah divisi televisi yang dipimpin oleh Jeph Loeb sebagai wakil presiden eksekutif. Tiga bulan kemudian, Smith & Tinker berlisensi dari Marvel hak karakter untuk permainan koleksi superhero digital untuk Facebook dan platform mobile Apple. Pada tanggal 1 Oktober 2010, Marvel memindahkan kantornya ke sebuah suite seluas 60.000 kaki persegi (5.600 m2) di 135 W. 50th Street, New York City, New York, di bawah kontrak menyewakan sembilan tahun.

Tuntutan Stan Lee Media terhadap Marvel dipecat lagi di bulan Februari 2011.

Pada bulan Maret 2013, Feld Entertainment setuju dengan Marvel untuk menghasilkan pertunjukan live berbasis Karakter Marvel. Marvel juga meluncurkan budaya pop dan pertunjukan web gaya hidup baru, "Earth’s Mightiest Show". Pada tanggal 22 Agustus 2013, Marvel Entertainment mengumumkan bahwa mereka sedang bekerja dengan Hero Ventures di The Marvel Experience, sebuah produksi/daya tarik perjalanan. Pada bulan April 2014, Hong Kong Disneyland mengumumkan pembangunan Iron Man Experience, perjalanan Marvel pertama di taman hiburan Disney manapun. Ini dibuka pada tahun 2017 dan dibangun di sebuah lokasi di taman di Tomorrowland.

Pada tanggal 16 September 2009, perumahan Jack Kirby melayani penghentian terminasi ke Walt Disney Studios, 20th Century Fox, Universal Pictures, Paramount Pictures, dan Sony Pictures untuk mencoba menguasai berbagai karakter Marvel Era Perak. Marvel berusaha untuk membatalkan klaim tersebut. Pada pertengahan Maret 2010, kawasan Kirby "menggugat Marvel untuk menghentikan hak cipta dan mendapatkan keuntungan dari kreasi komik [Kirby]." Pada bulan Juli 2011, Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York mengeluarkan sebuah keputusan ringkas yang mendukung Marvel, yang ditegaskan pada bulan Agustus 2013 oleh Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua. Kirby estate mengajukan petisi pada tanggal 21 Maret 2014 untuk meninjau ulang kasus tersebut oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat, namun sebuah penyelesaian dicapai pada tanggal 26 September 2014 dan keluarga tersebut meminta agar petisi tersebut diajukan diberhentikan.

Unit operasi perusahaan, sampai tahun 2015, meliputi:


Squad Productions LLC (Delaware)

Spider-Man Merchandising, L.P. (? -2011): Perusahaan patungan Marvel dan Sony Pictures Consumer Products Inc. yang memiliki hak atas produk berlisensi terkait Spider-Man.





</doc>
<doc id="417706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417706" title="Kereta api Senja Utama Yogya">
Kereta api Senja Utama Yogya

Kereta api Senja Utama Yogya atau disebut juga SUYK (Hanacaraka: , "Sepur Senja Utama Ngayogyakarta") Merupakan Kereta api Penumpang Kelas Eksekutif dan Ekonomi AC Premium yang dioperasikan Oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VI Yogyakarta yang Melayani Rute Yogyakarta-Pasar Senen dan Sebaliknya.

Dinamakan "Senja Utama Yogyakarta" karena kereta api ini berangkat meninggalkan Pasar Senen ataupun Yogyakarta pada malam (PSE)/petang (YK) hari.

Kereta api ini akan berhenti beberapa stasiun antara lain, Wates, Kebumen (hanya KA120 tujuan Pasar Senen), Gombong (hanya KA 120 tujuan Pasar Senen), Purwokerto, Ciledug (hanya KA120 tujuan Pasar Senen), Cirebon, dan Jatinegara

Mulai 15 Oktober 2016 Rangkaian KA Senja Utama Yogya kelas ekonomi AC plus New Image (K3 2016) tersebut dibawa ke Sidotopo (SDT), Cirebon (CN) dan Bandung (BD) Untuk memenuhi rangkaian ekonomi ac plus KA Sancaka, Cirebon Ekspres dan Tegal Bahari agar menjadi kelas eksekutif dan ekonomi AC plus new image untuk pengganti kelas Bisnis AC (K2).

Mulai 1 Mei 2019, KA Senja/Fajar Utama Yogya akan resmi menggunakan kereta eksekutif dan ekonomi AC premium terbaru yang berbodi stainless steel buatan PT INKA Madiun Tahun 2019, yang dilengkap dengan kereta makan dan kereta pembangkitnya yang juga baru dan kemungkinan aja Rangkaian KA akan dicap Dipo YK langsung.

Jadwal sesuai Gapeka 2017





</doc>
<doc id="417725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417725" title="Kaliasem, Banjar, Buleleng">
Kaliasem, Banjar, Buleleng

Kaliasem adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kaliasem sampai dengan tahun 2016 berjumlah 7.388 jiwa terdiri dari 3.801 laki-laki dan 3.587 perempuan dengan sex rasio 105,97.



</doc>
<doc id="417726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417726" title="Temukus, Banjar, Buleleng">
Temukus, Banjar, Buleleng

Temukus adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Temukus sampai dengan tahun 2016 berjumlah 7.038 jiwa terdiri dari 3.559 laki-laki dan 3.479 perempuan dengan sex rasio 102,30.



</doc>
<doc id="417728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417728" title="Tigawasa, Banjar, Buleleng">
Tigawasa, Banjar, Buleleng

Tigawasa adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tigawasa sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.481 jiwa terdiri dari 2.702 laki-laki dan 2.779 perempuan dengan sex rasio 97,23.



</doc>
<doc id="417730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417730" title="Cempaga, Banjar, Buleleng">
Cempaga, Banjar, Buleleng

Cempaga adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Cempaga sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.705 jiwa terdiri dari 1.360 laki-laki dan 1.345 perempuan dengan sex rasio 101,12.



</doc>
<doc id="417731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417731" title="Sidetapa, Banjar, Buleleng">
Sidetapa, Banjar, Buleleng

Sidetapa adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sidetapa sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.077 jiwa terdiri dari 3.002 laki-laki dan 3.075 perempuan dengan sex rasio 97,63.



</doc>
<doc id="417732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417732" title="Tampekan, Banjar, Buleleng">
Tampekan, Banjar, Buleleng

Tampekan adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tampekan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.098 jiwa terdiri dari 514 laki-laki dan 584 perempuan dengan sex rasio 88,01.



</doc>
<doc id="417733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417733" title="Dencarik, Banjar, Buleleng">
Dencarik, Banjar, Buleleng

Dencarik adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.


Penduduk desa Dencarik sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.660 jiwa terdiri dari 2.322 laki-laki dan 2.338 perempuan dengan sex rasio 99,32.



</doc>
<doc id="417734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417734" title="Banjar, Banjar, Buleleng">
Banjar, Banjar, Buleleng

Banjar adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Dahulu kala, pada saat Kerajaan Sweca Pura-Gelgel, Klungkung, diperintah oleh ""Ida Dalem"" ia mengangkat ""Danghyang Wiraga Sandhi"" sebagai "Purorita"(penasehat spiritual). Danghyang Wiraga Sandhi adalah seorang Pandita yang menguasai ajaran Agama Hindu, sehingga Kerajaan Sweca Pura mengalami jaman keemasan, damai, dan sejahtera. Karena sudah lama ia (Danghyang Wiraga Sandhi tinggal di puri Gelgel)(swecapura), ia bermaksud pulang kembali ke Jawa (karena ia adalah seorang Brahmana asal Jawa). Maka atas seijin sang Raja, berangkatlah ia dengan berjalan kaki diiringi oleh ke-5 putranya yang sudah menjadi Pandita yang bernama:

Dari Klungkung, ia berjalan ke arah barat laut sampai di satu desa yang bernama desa ""Taru Pinghe"" (sekarang bernama desa Kayu Putih), yang masuk dalam wilayah kekuasaan Raja Ki Barak Panji – Daerah Buleleng, ia dihadang oleh Warga Pasek Gobleg, dan mengharapkan agar ia mengurungkan niatnya pulang ke Jawa, dan dimohon agar rela tinggal di Taru Pinge sebagai Pandita, menuntun penduduk dalam mengaplikasikan ajaran agama serta sebagai pemimpin segala bentuk upacara keagamaan. Akhirnya ia berkenan tinggal disana setelah mendapat restu dari Ki Barak Panji Sakti, sebagai penguasa daerah Buleleng. Lalu Danghyang Wiraga Sandhi dibuatkan Pasraman di daerah Samong (Taru Pinge), dan diberi kekuasaan sebagai Pandita oleh Ki Barak Panji Sakti dengan batas dari Kalibukbuk sampai dengan Gilimanuk.

Setelah beberapa lama tinggal di Kayu Putih, suatu saat anaknya yang kedua, "“Ida Pedanda Sakti Ngurah Pemade”", pergi diiringi oleh muridnya ke arah utara dari Taru Pinge. Sampai di satu dataran tinggi, ia merasa tercengang, tatkala melihat kebawah dataran itu ada satu tempat yang penuh ditumbuhi alang-alang sampai ketepi laut. Yang lebih aneh lagi di tengah alang-alang itu asap tipis mengepul tak putus-putusnya. Sehingga dari kekagumannya, timbul hasrat untuk mendatangi tempat itu. Ia pun bersama pengiringnya langsung berjalan ke tempat itu. Sesampai disana, ditemukan asap itu mengepul keluar dari dalam tanah dan dijaga oleh dua ekor serigala (anjing) yang berbulu hitam dan putih. Melalui perantara kekuatan batinnya, kedua serigala penjaga asap tempat itu rela pergi, seolah-olah mengijinkannya mendekati tempat itu.

Lagi-lagi tumbuh keheranannya, karena ketidaktahuan nama tempat itu, maka ia berkeinginan memberikan nama. Setelah ia merenung dan mengingat situasi tempat itu, akhirnya diberikanlah nama "“Janggala Kusa”" ("Janggala" = tempat, "Kusa" = alang-alang). Dalam bahasa Bali disebut "Banjar Ambengan". Setelah mendapat ijin dari ayahnya, Ida Pedanda Sakti Ngurah Pemade tinggal membangun Pasraman di Janggala Kusa beserta pengiringnya. Karena ketenarannya, lama kelamaan banyak orang yang datang ke Janggala Kusa minta menjadi muridnya. Semakin hari semakin banyak orang yang datang dan langsung membabat hutan alang-alang itu, kemudian membangun "kubu"(rumah) berjajar rapi dari arah utara ke selatan yang dalam bahasa bali disebut ""Mabanjaran"". Karena itu, akhirnya nama Janggala Kusa tenggelam, berganti dengan nama "“Desa Banjar”".

Pada tahun 1868, nama desa Banjar terdengar kembali setelah Belanda menguasai Buleleng dengan politik ""Tawan Karang"" pada tahun 1858. Saat itu, I Gusti Ketut Jelantik diangkat menjadi ""Regen"" oleh kompeni (Belanda). Distrik Banjar yang dipegang oleh Punggawa Ida Made Rai, sangat tidak setuju. Karena itu, Ida Made Rai selaku Punggawa Distrik Banjar berontak melawan kekuasaan kompeni. Belanda tidak tinggal diam dengan bantuan I Gusti Ketut Jelantik Regen Buleleng, Distrik Banjar digempur habis-habisan.

Pada tanggal 16 September 1868, terjadi pertempuran sengit di Banjar Corot, desa Cempaga. Serdadu Belanda dipimpin oleh "Lwig Stegman" dan "Letnan Nijs", sedangkan bantuan I Gusti Ketut Jelantik dipimpin oleh patih ia yang bernama I Ketut Liarta. Dari kubu Banjar sendiri dipimpin oleh Ida Made Rai bersama adiknya Ida Nyoman Ngurah, keberuntungan ada di pihak Banjar. Belanda kalah, Kapten Lwig Stegman dan Letnan Nijs gugur diikuti kurang lebih 100 serdadu Belanda. Sebelum Belanda menyerbu Banjar Ida Made Rai sempat diangkat oleh rakyat Banjar untuk menjadi Resi di Banjar yang didukung oleh Raja Bangli dan desa-desa tetangga seperti: Kalianget, Tangguwisia, Patemon, Kayu Putih. Kalau serbuan pertama dari arah timur (dari kota Singaraja), maka kedua kalinya Banjar diserbu dari arah Barat (dari Pengastulan) oleh Belanda dibantu oleh L. Wayat Tragi (Perbekel Pengastulan).

Pada tanggal 3 Oktober 1868, terjadi perlawanan yang sangat gigih pula oleh rakyat Banjar, dan Belanda kembali dapat dipukul mundur. Pada saat itulah, Banjar berubah nama menjadi ""Sura Magada"" ("sura"= berani, "magada"= berperang). Karena kegagalan Belanda sampai kedua kalinya inilah akhirnya Kompeni minta bantuan kepada Gubernur Jendral di Batavia. Atas bantuan Gubernur Jendral Batavia serdadu Bali kembali menggempur desa Banjar dibawah pimpinan "Kolonel De Braban" dan "Mayor Bloom". Penyerbuan dimulai dari arah timur melalui Temukus dan Dencarik langsung ke desa Banjar. Satu persatu rakyat Banjar gugur dan akhirnya desa Banjar hancur. Ida Made Rai ditangkap di desa Jatiluwih, Tabanan bersama 5 orang pengikutnya dan diadili di Batavia dan menjalani hukuman seumur hidup dibuang ke Bandung dan akhirnya ia meninggal disana.

Penduduk desa Banjar sampai dengan tahun 2016 berjumlah 12.322 jiwa terdiri dari 6.192 laki-laki dan 6.130 perempuan dengan sex rasio 101,01.



</doc>
<doc id="417736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417736" title="Pedawa, Banjar, Buleleng">
Pedawa, Banjar, Buleleng

Pedawa adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Sebelum bernama Pedawa ada sejumlah nama yang melekat pada desa ini yaitu desa "Gunung Tambleg" atau "Gunung Sari". Menurut cerita warga desa Pedawa, nama Gunung Tambleg berasal dari kata Gunung dan Tambleg, "Tambleg" berarti bodoh atau lugu, nama tersebut berhubungan dengan pemikiran warga desa ketika itu yang masih sederhana. Dalam sejarah perkembangan berikutnya, dikenal dengan nama "Gunung Sari", nama tersebut berhubungan dengan kehidupan masyarakat disana sebagai penyadap nira yang diolah menjadi gula. Seiring perjalanan waktu nama Gunung Tambleg tidak pernah dipakai lagi sedangkan nama Gunung Sari hanya disebut pada saat ada upacara agama saja.

Menurut cerita yang turun temurun di kalangan warga Pedawa, bahwa dulunya jasad orang-orang Pedawa tidak dikubur, melainkan hanya ditaruh di bawah pohon kayu, berikut takilan (bekal kubur) dan bunga kembang sepatu, sedangkan jika anak-anak yang meninggal jasadnya dilempar ke lobang kayu besar yang terletak dekat desa. Pada suatu hari datanglah seorang raja bernama Raja Bima berikut diiring oleh pendeta atau Dukuh Manca Bila untuk menertibkan tata cara penguburan mayat termasuk dengan kelengkapan upacara sederhana. Mulai saat itu, jasad orang yang meninggal dikubur semestinya dan diupacarai sederhana, dalam prosesi perlengkapan upacara tersebut diperlukan juga "tirta"/air pembersih dan "pengentas", karena tidak ada kaum Brahmana maka Dukuh Manca Bila berperan memberikan tirta tersebut. Pada waktu raja mandi di desa Gunung Sari ini, tempat pemandian raja tersebut dinamakan Toya Bima yang konon bisa membuat orang kebal jika mandi disana, ditempat tersebut dibuatkan pelinggih bernama Pura Dalem, walaupun kasiat air kebal tersebut sekarang tidak nampak lagi. Sang raja sendiri meninggalkan desa tersebut sedangkan Dukuh Manca Bila menetap di sini, saat beliau wafat dibuatkan pelinggih Dukuh di jaba Pura Dalem.

Berdasarkan lontar yang ditemukan di desa Kedisan, Kintamani, menyebutkan bahwa seorang raja datang ke desa Bestala dan menanyakan akan kehadiran rakyatnya yang berasal desa Pandawa apakah sudah hadir, nama tersebut berkaitan dengan nama Bima dari desa Gunung Sari yang juga berhubungan dengan Pandawa atau sekarang ini dikenal dengan Pedawa.

Nama Pedawa ini juga berkaitan erat dengan prasasti Sanding yang berangka tahun Isaka 1150 (1072 Masehi), disebutkan Raja Jaya Sakti yang bersemayam di Gunung Lempuyang kerap mengunjungi desa-desa di Bali, ia memiliki pesanggrahan di desa Bantiran tempat menginap kalau pergi ke jawa, dan Bantiran tersebut berdekatan dengan Pedawa, sehingga ada kemungkinan raja mengunjungi juga desa Pedawa.

Penduduk desa Pedawa sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.610 jiwa terdiri dari 2.794 laki-laki dan 2.816 perempuan dengan sex rasio 99,22.



</doc>
<doc id="417737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417737" title="Banyuseri, Banjar, Buleleng">
Banyuseri, Banjar, Buleleng

Banyuseri atau Banyusari adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Banyuseri sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.803 jiwa terdiri dari 911 laki-laki dan 892 perempuan dengan sex rasio 102,13.



</doc>
<doc id="417738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417738" title="Tirtasari, Banjar, Buleleng">
Tirtasari, Banjar, Buleleng

Tirtasari adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tirtasari sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.920 jiwa terdiri dari 956 laki-laki dan 964 perempuan dengan sex rasio 99,17.



</doc>
<doc id="417739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417739" title="Kayuputih, Banjar, Buleleng">
Kayuputih, Banjar, Buleleng

Kayuputih adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kayuputih sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.633 jiwa terdiri dari 2.859 laki-laki dan 2.774 perempuan dengan sex rasio 103,06.



</doc>
<doc id="417740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417740" title="Banyuatis, Banjar, Buleleng">
Banyuatis, Banjar, Buleleng

Banyuatis adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Tentang asal usul nama Desa Banyuatis menurut arti katanya dalam bahasa Bali berarti "Banyu"= air dan "Tis"= sejuk. Dimana dahulu di sebelah barat desa Banyuatis mengalir sungai dengan airnya yang sejuk. Di salah satu sudut dari lokasi sungai ada sebuah taman bernama "Taman Tirta Gangga" yang dikelilingi oleh kolam yang indah di bawah dua pohon besar dengan tempat pemujaan yang dihormati warga setempat. Airnya yang mengalir jernih dan sejuk membuat nama Banyuatis atau air yang sejuk berasal.

Luas wilayah secara keseluruhan 304 ha. Dengan pemanfaatan antara lain; Tanah Sawah 90,092 ha, Tanah Pekarangan 46,058 ha, Tanah Tegalan:10,400 ha, Tanah Kering:38,000 ha, dan Kuburan: 600 m2.
Terdiri dari 4 Dusun, yakni;

Potensi Desa yang telah ada antara lain;

Sarana Pendidikan sudah mencakup dari tingkat Taman Kanak Kanak, SD, SMU. Sarana Kesehatan terdiri dari; 4 Posyandu, 2 Puskesmas Banjar an Praktik Dokter. Sarana Media Informasi antara lain; 85% Penduduk mempunyai Televisi, 50% Penduduk berlangganan Koran, 95% Penduduk menggunakan Handphone, 2% Penduduk mempunyai Komputer

Penduduk desa Banyuatis sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.507 jiwa terdiri dari 1.749 laki-laki dan 1.758 perempuan dengan sex rasio 99,49.



</doc>
<doc id="417741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417741" title="Gesing, Banjar, Buleleng">
Gesing, Banjar, Buleleng

Gesing adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gesing sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.105 jiwa terdiri dari 1.594 laki-laki dan 1.511 perempuan dengan sex rasio 105,49.



</doc>
<doc id="417743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417743" title="Gobleg, Banjar, Buleleng">
Gobleg, Banjar, Buleleng

Gobleg adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gobleg sampai dengan tahun 2016 berjumlah 7.341 jiwa terdiri dari 3.706 laki-laki dan 3.635 perempuan dengan sex rasio 101,95.



</doc>
<doc id="417744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417744" title="Munduk, Banjar, Buleleng">
Munduk, Banjar, Buleleng

Munduk adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Munduk sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.965 jiwa terdiri dari 3.526 laki-laki dan 3.439 perempuan dengan sex rasio 102,53.



</doc>
<doc id="417778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417778" title="Muhammad Sanusi">
Muhammad Sanusi

Muhammad Sanusi (), adalah Menteri Perindustrian Tekstil dan Rakyat pada Kabinet Ampera I dan Kabinet Ampera II pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.

Pendidikan yang pernah dienyam Muhammad Sanusi adalah Technische Hogeschool Bandung dari tahun 1940 hingga 1942, Sekolah Tinggi Teknik Yogyakarta dari tahun 1947 hingga 1948, dan pernah mengecap pendidikan di Economic Development Institute, World Bank IBRD di Washington, D. C., Amerika Serikat pada tahun 1960 hingga 1961.

Karier dari Muhammad Sanusi adalah dengan menjabat Menteri Perindustrian dan Kerajinan Rakyat pada tahun 1966 hingga tahun 1968 dan anggota DPR-RI pada tahun 1971 hingga tahun 1977.

Ia meninggal karena serangan stroke akibat pecahnya pembuluh darah di otak pada 7 Juli 2002 di Solo.



</doc>
<doc id="417782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417782" title="Daftar negara dengan pengakuan terbatas">
Daftar negara dengan pengakuan terbatas

Daftar negara dengan pengakuan terbatas memberikan suatu gambaran mengenai entitas geopolitik saat ini, yang ingin diakui sebagai negara berdaulat di bawah hukum internasional namun tidak atau belum mendapatkan pengakuan diplomatik dunia secara penuh.

Entitas seperti ini secara umum terbagi ke dalam dua kategori. Pertama, entitas yang memiliki penguasaan penuh atau sebagian atas wilayah yang diklaimnya yang memerintah sendiri secara "de facto" dan telah menyatakan suatu keinginan untuk merdeka penuh. Kedua, entitas yang tidak memiliki penguasaan penuh atas wilayah yang diklaimnya, tetapi diakui memiliki klaim "de jure" atas wilayahnya oleh setidaknya satu negara lain yang diakui secara luas. Beberapa negara dalam daftar ini, seperti Siprus dan Republik Korea, diakui oleh mayoritas negara-negara lain dan merupakan anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, tetapi dimasukkan ke dalam daftar ini karena sejumlah kecil negara lain menarik pengakuannya.

Lihat daftar historis negara yang tidak diakui untuk entitas seperti ini yang ada pada masa lalu. Lihat daftar pemerintahan dalam pengasingan untuk pemerintahan yang tidak diakui dan tidak memilik penguasaan atas wilayah yang diklaimnya.

Ada 192 negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Tahta Suci diakui berdaulat menurut hukum internasional, tetapi tidak menjadi anggota PBB (berstatus sebagai negara pengamat).



</doc>
<doc id="417794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417794" title="Masahiro Kuranuki">
Masahiro Kuranuki

Masahiro Kuranuki sekarang berada di bawah manajemen artis Versatile Entertainment.







</doc>
<doc id="417803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417803" title="Ada Ampun Bapa Bagimu">
Ada Ampun Bapa Bagimu

Ada Ampun Bapa Bagimu adalah album rohani ketiga Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="417806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417806" title="Kasih Dari Surga">
Kasih Dari Surga

Kasih Dari Surga adalah album rohani keempat Natashia Nikita dan album rohani ketiga solo Nikita yang dirilis pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="417808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417808" title="Bapa Engkau Sungguh Baik">
Bapa Engkau Sungguh Baik

Bapa Engkau Sungguh Baik adalah album rohani kelima Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="417821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417821" title="SMP Negeri 274 Jakarta">
SMP Negeri 274 Jakarta

SMP Negeri 274 Jakarta lebih dikenal masyarakat dengan sebutan SNBJ yang merupakan Kepanjangan Dari Sekolah Negeri Baru Jelambar.Karena Sekolah ini merupakan Transformasi Dari Sekolah Tehnik ( ST ) yang berasal dari Kampung Jawa kemudian Pindah ke Lahan Baru di Cibubur pada Tahun 1980, dengan adanya perubahan kurikulum Sekolah Tehknik ( Kejuruan ) di hapus. Lahan yang sudah terlanjur dibuat untuk kapabilitas sekolah tehnik di TUKAR GULING dengan STM Negeri 10 ( yang kemudian hari berganti nama menjadi SMK Negeri 52 ) pada tahun 1992. perkembangan selanjutnya ST 6 Menerima murid baru di Jelambar Dengan nama SNBJ dalam kapasitas sebagai sekolah Regulair. Mengingat masih banyak siswa SLTP yang tidak melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi Depdiknas ( Mendikbud: Wardiman ) mencanangkan Pilot Project SLTP Kejuruan dengan memberikan beban tambahan pelajaran Ketrampilan Kejuruan ( Tehknik, Kerumah Tanggan, dan Ekonomi, Pertanian. dll ) dalam satu bentuk sekolah Ketrampilan yang disingkat dengan SLTP PPK ( Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama - Pelaksana Program Ketrampilan ) Mulai Tahun 1994. Pada saat itu Sekolah ini Berada pada 2Payung yang berbeda antara Dikdas dan Dikmenjur. SNBJ berubah nama Menjadi SLTP Negeri 274 pada Tahun 1994 sampai sekarang, sehingga tidak aneh bila Masyarakat lebih mengenal dengan nama SNBJ dari Pada SMP N 274 Jakarta. Sejak Tahun 2006 sampai sekarang SMP N 274 Sudah tidak Menyelenggarakan Program Keterampilan.



</doc>
<doc id="417833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417833" title="Slamet Bratanata">
Slamet Bratanata

Slamet Bratanata (lahir 1928 - meninggal di Jakarta, 12 Juni 1992) adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada Kabinet Ampera I pada masa pemerintahan Presiden Soekarno. Ia juga ikut menandatangani Petisi 50 pada tahun 1980.

Slamet Bratanata menyelesaikan pendidikannya di bagian Teknik Mesin Institut Teknologi Bandung pada bulan Januari 1954, yang merupakan insinyur mesin pertama yang diluluskan dari kampus tersebut. Lulus tahap "Propaedeutisch-examen eerste gedeelte" (P1 - tingkat 1) pada bulan Oktober 1948, lulus tahap "Propaedeutisch-examen tweede gedeelte" (P2 - tingkat 2) pada bulan Agustus 1950, lulus tahap "Candidaats-examen eerste gedeelte" (C1 - tingkat 3), lulus tahap "Candidaats-examen tweede gedeelte" (C2 - tingkat 4), lulus tahap "Ingenieurs-examen" (Ir - tingkat 5) pada bulan Januari 1954.

Slamet Bratanata Salah Satu Pendiri Perhimpunan Mahasiswa Bandung (PMB)



</doc>
<doc id="417846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417846" title="FFmpeg">
FFmpeg

FFmpeg adalah program komputer yang dapat merekam, mengkonversikan dan streaming audio dan video digital dalam berbagai format. FFmpeg merupakan aplikasi command line yang terdiri dari kumpulan pustaka perangkat lunak bebas / open source. Termasuk libavcodec, library untuk audio codec / video codec yang digunakan oleh beberapa proyek lain, dan libavformat, library untuk audio / video mux kontainer dan demux kontainer. Nama proyek yang berasal dari grup video standar MPEG, di tambahkan "FF" untuk "fast forward".

Proyek ini dimulai oleh Fabrice Bellard (menggunakan nama sanaran "Gerard Lantau"), dan saat ini dikelola oleh Michael Niedermayer. Banyak pengembang FFmpeg merupakan bagian dari proyek MPlayer, FFmpeg di-hosting pada server proyek MPlayer.

FFmpeg dikembangkan pada Linux, tetapi dapat dikompilasi di banyak sistem operasi, termasuk Apple Inc Mac OS X, Microsoft Windows dan AmigaOS. Sebagian besar platform komputasi dan set instruksi arsitektur microprocessor juga di dukung, seperti x86 (IA-32 dan x86-64), PPC (PowerPC), ARM, DEC Alpha, SPARC, dan arsitektur MIPS.

Belakangan, FFmpeg versi .5 baru dirilis, meskipun sebelumnya pengembang FFmpeg selalu menyarankan untuk menyarankan untuk membangun menggunakan source code terbaru dari subversion control system dalam upaya untuk trunk source code yang stabil. Di publikasi menggunakan GNU Lesser General Public License atau GNU General Public License (tergantung pada sub-library yang akan mencakup), FFmpeg adalah perangkat lunak bebas.

Terdapat dua video codec dan satu video kontainer yang ditemukan dalam proyek FFmpeg selama perkembangannya. Kedua video codec yang lossless "FFV1", dan lossy atau lossless "Snow codec", untuk yang versi 1.0 masih dalam pengembangan, dan video kontainer "NUT" yang juga saat ini sedang aktif dikembangkan.



</doc>
<doc id="417850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417850" title="Niken Anjani">
Niken Anjani

Niken Anjani () adalah model dan aktris Indonesia.

Niken memutuskan untuk memasuki dunia hiburan dengan mengikuti "casting" sejumlah peran sejak awal 2007. Semula Niken mengaku hanya mengantar temannya yang ikut "casting" sebelum dirinya juga ikut "casting". FTV "Aku Bukan Cinderella" menjadi awal dirinya memasuki dunia akting.

Kesempatan berikutnya datang padanya saat mendapat tawaran menjadi model video klip. Hingga kemudian dipercaya menjadi model untuk klip Samsons (Penghujung Muda) dan NineBall (Hingga Akhir Waktu). Mahasiswa Jurusan Public Relations London School Jakarta itu kemudian mendapat kesempatan bermain di layar lebar. Kesempatan datang, meski hanya sebagai cameo dalam film "Kawin Kontrak" bersama Ricky Harun.Dia juga sudah mulai merambah sinetron. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah Andra Cari Cinta. Mulai dikenal luas setelah berperan sebagai shalimar dalam sinetron Terlanjur Cinta bersama Ririn Dwi Ariyanti dan Andrew Andika.





</doc>
<doc id="417853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417853" title="Ketika Cinta Bertasbih 2">
Ketika Cinta Bertasbih 2

Ketika Cinta Bertasbih 2 merupakan film Indonesia yang dirilis pada tanggal Jumat, 18 September 2009 yang disutradarai oleh Chaerul Umam. Film ini dibintangi antara lain oleh Meyda Sefira,Kholidi Asadil Alam, Oki Setiana Dewi, Alice Norin, Andi Arsyil Rahman, Deddy Mizwar, Niniek L. Karim, Dude Herlino, Asmirandah, Aspar Paturusi, Neno Warisman, Nungki Kusumastuti, dan Meidiana Hutomo.

Film ini diangkat dari novel "best seller" karangan Habiburrahman El Shirazy yang berjudul sama. Film yang merupakan sekuel dari Ketika Cinta Bertasbih ini telah ditonton oleh 1,5 Juta orang.

Lulus S-1 dari sebuah perguruan tinggi yang memiliki pengaruh wibawa “kealiman”, tidak menyebabkan Azzam mendapat kemudahan dalam segala urusan. Dia bahkan gamang untuk mendapatkan pekerjaan yang pas. Belum lagi cibiran tetangga yang mengira bahwa lulusan Al-Azhar University otomatis menjadi kiyai, atau ulama besar. Itu kenapa sang ibu menjadi gelisah, bahkan menyuruh adik Azzam, Husna untuk mencarikan pekerjaan, apa saja yang penting asal kesannya bekerja, keluar dari rumah.

Dengan latar belakang pengalaman berwirausaha selama di Mesir, Azzam pun tidak patah semangat untuk membangun usahanya sendiri. Tetapi bagaimana dengan menikah, hal yang selalu disinggung oleh ibunya. Wanita yang ia dambakan, Anna Althafunnisa telah dipinang sahabatnya sendiri. Sedangkan dengan Eliana yang jelas-jelas menaruh hati padanya belum bisa ia terima, karena ia masih mendambakan wanita muslimah. Azzam pun berusaha mencari tambatan hatinya, walaupun cukup banyak hambatan yang ia hadapi, apalagi ditambah ibunya yang meninggal dunia karena kecelakaan saat dibonceng naik motor yang kemudian membuatnya hampir putus asa. Namun Allah berkehendak lain pada suatu ketika di mana pernikahan Anna Althafunnisa akhirnya cerai dan Azzam ditawari ayahnya Anna Althafunnisa untuk menjadi suaminya. Sebaik dan sehebat apapun usaha manusia tentu semua kembali kepada takdir Tuhan kalau memang Tuhan mengizinkan semua bisa terjadi. Kalau kita selalu berlaku ikhlas segalanya karena Allah dan mengharap ridha-NYA pasti Allah akan memberikan yang terbaik untuk kita juga pasangan kita karena Allah maha tahu akan segala sesuatu di luar batas kemampuan manusia. Lebih baik ikuti saja filmnya mulai dari yang pertama. Film ini jadi indah sekali ditambah Soundtrack karya Melly Guslow berjudul "Haramkah"..



</doc>
<doc id="417865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417865" title="Perang Ōnin">
Perang Ōnin

Shogun Yoshimasa yang belum dikaruniai putra pewaris menunjuk adik kandung bernama Yoshimi untuk diangkat sebagai shogun. Namun tahun berikutnya, Hino Tomiko, istri Yoshimasa melahirkan seorang putra yang diberi nama Yoshihisa. Perang dimulai akibat persaingan dua kelompok bersenjata, faksi Yamana pimpinan shugo daimyō Yamana Sōzen (Yamana Mochitoyo) yang mendukung Yoshihisa, dan faksi Hosokawa pimpinan Kanrei Keshogunan Muromachi Hosokawa Katsumoto yang mendukung Yoshimi. Kedua belah pihak ingin calonnya diangkat sebagai shogun hingga kota Kyoto dijadikan medan pertempuran. Peperangan meluas ke berbagai daerah (kecuali Kyushu dan beberapa tempat lain). Kematian Yamana Sōzen dan Hosokawa Katsumoto pada tahun 1473 tidak berhasil menghentikan perang.

Setelah Shogun ke-3 Ashikaga Yoshimitsu dan Shogun ke-4 Ashikaga Yoshimochi berhasil mengatasi kekacauan zaman Namboku-cho dan pemberontakan oleh shugo daimyo berpengaruh, Keshogunan Muromachi mendirikan pemerintahan oleh para tetua di tangan dewan gabungan para daimyo berpengaruh. Shogun ke-6 Ashikaga Yoshinori menjalankan sistem pemerintahan despotisme. Pada tahun 1441, Yoshinori memerintahkan pembunuhan atas Akamatsu Mitsusuke (Pemberontakan Kakitsu), dan kemunduran Keshogunan Muromachi mulai terlihat. Shogun ke-7 Ashikaga Yoshikatsu adalah putra pewaris Yoshinori. Yoshikatsu diangkat menjadi shogun sewaktu masih berusia 9 tahun. Ia tidak lama kemudian meninggal dunia, dan hanya menjabat shogun kurang dari setahun. Ashikaga Yoshikatsu masih berusia 8 tahun ketika diangkat sebagai shogun ke-8 oleh Kanrei Hatakeyama Mochikuni.

Yoshimasa diasuh oleh ibu bernama Hino Shigeko dan ibu susu/selir bernama Imamairi no Tsubone. Ia menjadi dewasa sebagai seorang budayawan di bawah bimbingan Ise Sadachika dan biksu Kikeishinzui. Namun kemampuan Yoshimasa untuk memimpin para daimyo sangat kurang. Minatnya hanya pada upacara minum teh, taman Jepang, dan sarugaku. Keshogunan dijalankan oleh istrinya yang bernama Hino Tomiko, Kanrei Hosokawa Katsumoto, dan Yamana Mochitoyo.

Shogun Yoshimasa berniat mengundurkan diri karena jemu dengan kekacauan dalam pemerintahan dan pemberontakan para petani (Tsuchi Ikki) yang berkelanjutan. Ia juga tidak dapat mengatasi Kelaparan Zaman Chōroku-Kansei (1459-1461). Ketika berusia 29 tahun Yoshimasa belum memperoleh putra penerus keturunan dari Tomiko istrinya ataupun dari para selir. Keadaan tersebut membuatnya berniat memberikan jabatan shogun kepada Gijin, adik kandungnya yang sudah menjadi biksu sekte Jōdokyo. Gijin berpendapat Yoshimasa masih muda dan masih mungkin memiliki keturunan. Ia berulang kali menolak untuk dijadikan shogun, tetapi akhirnya setuju setelah terus menerus dibujuk. Yoshimasa bahkan membuat surat kontrak pribadi yang menjanjikan "kalau dari dirinya nanti lahir anak laki-laki akan dijadikan biksu, dan tidak akan dijadikan kepala keluarga penerus keturunan". Pada 24 Desember 1464, Gijin berhenti sebagai biksu dan dijadikan putra angkat oleh Yoshimasa. Nama yang dipakainya sebagai calon shogun berikutnya adalah Ashikaga Yoshimi.

Pada tahun 1466, secara tidak terduga, Shogun Yoshimasa atas saran pembantu terdekat (Ise Sadachika dan Kikei Shinzui) mengalihkan jabatan kepala keluarga dari klan Shiba dari Shiba Yoshikado ke Shiba Yoshitoshi. Yamana Sōzen (Mochitoyo) yang memiliki hubungan keluarga dengan Shiba Yoshikado bersekutu dengan Isshiki Yoshinao dan Toki Shigeyori untuk mendukung Yoshikado. Selanjutnya, Sadachika menyebarkan isu tentang pemberontakan dengan maksud mengusir Ashikaga Yoshimi. Sebagai tindakan balasan, Katsumoto yang menjadi pelindung Yoshimi, mengusir Sadachika hingga ke Provinsi Ōmi dengan bantuan Yamana Sōzen. Sebagai akibat perubahan politik di keshogunan, Kikei Shinzui, Shiba Yoshitoshi, dan Akamatsu Masanori untuk sementara kehilangan posisi dalam pemerintahan dan terusir dari ibu kota.

Pemulihan kekuasaan klan Akamatsu ditentang oleh Yamana Sōzen yang telah berjasa memadamkan Pemberontakan Kakitsu. Pada tahun 1458, Katsumoto berencana menghabisi kekuatan militer Sōzen dengan mengangkat Akamatsu Masanori yang juga menantunya menjadi daimyo Provinsi Kaga. Sebagai akibatnya, pertentangan di antara Katsumoto dan Sōzen semakin menjadi. Permusuhan di antara keduanya makin memanas dengan adanya perebutan jabatan kepala klan Shiba antara Yoshikado dan Yoshitoshi.

Pada 12 Desember 1465, secara tidak terduga lahir seorang anak laki-laki dari Hino Tomiko dan Shogun Yoshimasa. Anak laki-laki tersebut kemudian diberi nama Ashikaga Yoshihisa. Tomiko berambisi menjadikan putra kandungnya sebagai pewaris jabatan shogun, tapi jabatan sudah tersebut dijanjikan untuk adik iparnya (Ashikaga Yoshimi). Demi mewujudkan keinginannya, Tomiko mendekati Yamana Sōzen. Dibantu Sōzen, Tomiko secara diam-diam berusaha mencegah pengangkatan Ashikaga Yoshimi sebagai shogun. Di pihak yang berseberangan, Yoshimi bersekutu dengan Kanrei Hosokawa Katsumoto. Sebagai akibatnya, persaingan sengit terjadi karena memperebutkan hak menjadi pewaris jabatan shogun (kepala klan Ashikaga). Hino Tomiko dan Yamana Sōzen yang menjagokan Ashikaga Yoshimasa harus berhadapan dengan Ashikaga Yoshimi dan Hosokawa Katsumoto. Perselisihan penerus jabatan shogun juga meluas ke daerah-daerah. Shugo daimyo terbelah dua menjadi faksi Katsumoto dan faksi Sōzen, dan bentrokan di antara kedua faksi menjadi sulit dihindarkan. Di antara klan Yamana dan klan Hosokawa sebenarnya terikat hubungan keluarga. Katsumoto adalah menantu dari Sōzen setelah mengawini anak angkat Sōzen sebagai istri sah pada tahun 1447.

Ketika itu, di klan Hatakeyama yang menjabat kanrei sedang terjadi perselisihan sengit memperebutkan jabatan kepala keluarga. Hatakeyama Yoshinari berselisih dengan sepupunya yang bernama Hatakeyama Masanaga. Klan Hatakeyama adalah salah satu dari tiga klan kanrei yang membantu klan Ashikaga (dua klan lainnya adalah klan Hosokawa dan klan Shiba). Di antara kedua belah pihak sudah saling bunuh membunuh, tetapi Shogun Yoshimasa tidak berbuat apa-apa.

Sekitar tahun 1455, berkat intrik yang dijalankan Masanaga bersama Hosokawa Katsumoto, Shogun Yoshimasa mengusir Yoshinari sebagai pejabat kepala keluarga Hatakeyama. Sebagai penggantinya, Masanaga diangkat menjadi pemimpin klan Hatakeyama. Setelah terusir, Yoshinari meminta bantuan Yamana Sōzen untuk merebut kembali kedudukannya.

Pada 6 Februari 1467, Sōzen berhasil membujuk Shogun Yoshimasa untuk memberikan amnesti bagi Yoshinari. Keinginan Shogun Yoshimasa tidak dapat ditolak Kanrei Hatakeyama Masanaga Katsumoto. Yoshinari diundang ke Hana no Gosho (Istana Bunga) yang merupakan kediaman resmi shogun. Shogun Yoshimasa membatalkan acara rutin tahun baru untuk menghadiri perjamuan di rumah kediaman Sōzen yang dihadiri Yoshinari. Dalam perjamuan tersebut, Shogun Yoshimasa mengakui Yoshinari sebagai pimpinan keluarga Hatakeyama, dan Masanaga dimintanya untuk menyerahkan rumah kediaman resmi kanrei.

Keputusan Shogun Yoshimasa ditentang oleh Masanaga yang lalu mengundurkan diri dari jabatan kanrei. Shiba Yoshikado dari faksi Yamana ditunjuk sebagai pengganti Masanaga. Katsumoto berusaha memaksa Shogun Yoshimasa untuk mengeluarkan perintah membunuh Yoshinari. Usaha tersebut gagal setelah Sōzen mengetahui rencana Katsumoto atas pemberitahuan dari Tomiko.

Sōzen sejumlah prajurit dari daimyo yang mendukungnya melakukan pengepungan terhadap istana kaisar dan Hana no Gosho. Ia menuntut Shogun Yoshimasa untuk mengeluarkan perintah untuk membunuh Masanaga dan Katsumoto. Shogun Yoshimasa mengizinkan Katsumoto untuk diusir. Namun, dengan syarat para daimyo lainnya tidak campur tangan, perintah menyerang Masanaga diberikannya kepada Hatakeyama Yoshinari. Hatakeyama Masanaga yang diperlakukan sebagai pemberontak, meminta bantuan pasukan dari Katsumoto, tetapi permintaan tersebut tidak dikabulkan.

Pada 22 Februari 1467, setelah membakar sendiri rumah kediamannya, Masanaga memimpin pasukan menuju Kuil Kamigoryō di Kyoto. Shogun Yoshimasa sendiri menolak untuk campur tangan dalam konflik internal keluarga Hatakeyama. Namun Sōzen diperitahkannya untuk mengungsikan Kaisar Tituler Go-Hanazono dan Kaisar Go-Tsuchimikado ke markas keshogunan di Muromachi-tei, dan Yoshinari dibantu dengan tambahan pasukan. Katsumoto waktu itu belum terlibat karena sedang bertugas sebagai pelindung Shogun Yoshimasa.

Kuil Kamigoryō dikelilingi hutan bambu. Di sebelah barat mengalir sebuah sungai kecil, sementara di sebelah selatan terdapat parit Shōkoku-ji. Yoshinari datang menyerang Masanaga dengan bantuan Shiba Yoshikado, Yamana Masatoyo, dan Asakura Takakage. Pertempuran berlanjut hingga malam hari. Pada tengah malam, Masanaga membakar kuil untuk memberi kesan dirinya telah tewas bunuh diri. Setelah berhasil melarikan diri, ia dikabarkan bersembunyi di rumah kediaman Katsumoto.

Seusai pertempuran di Kuil Kamigoryō, Katsumoto mengumpulkan pasukan dari 9 provinsi termasuk dari Shikoku, dan mengumpulkannya di Kyoto. Katsumoto juga menyerang Provinsi Harima dan merebutnya dari klan Yamana. Sebelum diambil alih klan Yamana, penguasa sebelumnya Provinsi Harima adalah klan Akamatsu (Akamatsu Masanori adalah menantu Katsumoto). Sementara itu di Kyoto, pasukan Katsumoto membakar jembatan di berbagai tempat, termasuk jembatan di Sungai Uji dan Sungai Yodo. Keempat penjuru kota diduduki oleh pasukan Katsumoto. Pasukan di bawah pimpinan Takeda Nobukata dan Hosokawa Shigeyuki pada bulan 5 merebut Provinsi Wakasa milik klan Isshiki. Kediaman resmi milik Isshiki Yoshinao di Kyoto dan markas jenderal Pasukan Barat diserang. Dari Provinsi Owari, Shiba Yoshitoshi menyerbu ke Provinsi Tōtōmi. Ashikaga Yoshimi sudah mencoba menengahi kedua belah pihak yang bertikai sejak sebulan sebelumnya, tetapi tidak berhasil.

Pada bulan 5, Katsumoto mengajak para daimyo sekutunya di berbagai daerah untuk mengangkat senjata, termasuk Hatakeyama Masanaga yang sedang bersembunyi di Hokuriku. Setelah menguasai kembali Hana no Gosho, Katsumoto menjemput Shogun Yoshimasa, Kaisar Go-Tsuchimikado dan Kaisar Tituler Go-Hanazono dari markas keshogunan di Muromachi-tei dengan alasan untuk melindungi mereka dari peperangan. Katsumoto menempatkan pasukan utama di kediaman resmi shogun (Imadegawa-tei). Pada bulan berikutnya, Katsumoto memperoleh bendera keshogunan yang dimintanya dari Shogun Yoshimasa, dan secara resmi Katsumoto dan pasukannya menjadi pasukan kekaisaran. Di pihak yang berseberangan, Sōzen memusatkan pasukan utamanya di Itsutsu-dōri, sebuah jalan di dalam kota Kyoto. Kedua belah pihak menjadi saling berhadapan, pasukan Hosokawa Katsumoto disebut Pasukan Timur, sementara pasukan Yamana Sōzen disebut Pasukan Barat. Menurut buku sejarah "Ōninki", Pasukan Timur terdiri dari 160.000 prajurit, dan Pasukan Barat terdiri dari 110.000 prajurit. Meskipun demikian, jumlah prajurit yang dimiliki kedua belah pihak kemungkinan terlalu dibesar-besarkan.

Pasukan Barat didukung jenderal-jenderal dari wilayah Hokuriku, Shin'etsu, Tōkai, dan Kyushu (Chikuzen, Bungo, Buzen). Dibandingkan Pasukan Barat, Pasukan Timur didukung lebih banyak pasukan dari daerah-daerah. Klan Hosokawa adalah daimyo wilayah Kinai dan Shikoku, ditambah pasukan dari provinsi sekitarnya yang mendukung faksi Hosokawa. Sebaliknya, Pasukan Barat dibantu pasukan dari wilayah yang merasa cemas dengan klan Hosokawa dan sekutu-sekutunya. Pasukan Barat juga banyak dibantu oleh pihak-pihak yang berselisih dengan Takeda Nobukata seperti Isshiki Yoshinao, Rokkaku Takayori, dan Toki Shigeyori yang walaupun dekat dengan Shogun Yoshimasa terpaksa ikut dengan Pasukan Barat.

Sementara itu, daerah-daerah yang jauh dari pengawasan ibu kota seperti wilayah Kanto dan Tohoku, serta Kyushu bagian selatan sudah terjadi pertempuran skala besar antara para klan samurai yang berpengaruh. Pemberontakan di kawasan Kanto disebut Peristiwa Kyōtoku.

Pertempuran awalnya dimenangi Pasukan Timur. Pasukan Barat berhasil diusir dari sekitar istana kaisar dan Hana no Gosho. Keluarga kekaisaran dan Shogun Yoshimasa berhasil diamankan. Shogun Yoshimasa mendukung Pasukan Timur dan menjadikannya sebagai pasukan kekaisaran. Klan Hosokawa dan wilayah para sekutunya berasal dari sekitar Kinai sehingga menguntungkan posisi Pasukan Timur. Keadaan berubah hingga sejumlah 80.000 prajurit klan Yamana yang sebelumnya menduduki Provinsi Tamba milik klan Hosokawa diturunkan ke Kyoto. Pada bulan 8 tahun 1467, kekuatan Pasukan Barat pulih setelah mendapat bantuan pasukan dari 7 provinsi, di antaranya pasukan Ōuchi Masahiro dari Provinsi Suo, pasukan Kōno Michiharu dari Shikoku, dan pasukan angkatan laut. Korban tewas dalam jumlah besar diderita kedua belah pihak dalam pertempuran di Shōkoku-ji, tetapi tidak ada pihak yang kalah atau menang.

Pada 27 September 1467, Ashikaga Yoshimi secara tiba-tiba melarikan diri dari Pasukan Timur, dan meminta perlindungan kepada Kitabatake Noritomo asal Provinsi Ise. Pembelotan Yoshimi diperkirakan menjadi sebab Shogun Yoshimasa memanggil kembali Ise Sadachika yang sebelumnya diusir akibat perubahan politik zaman Bunshō. Yoshimi diperkirakan membelot dari Pasukan Timur setelah mengetahui dirinya ingin disingkirkan oleh Shogun Yoshimasa dan Katsumoto, agar Yoshihisa dapat diangkat sebagai shogun. Setelah kelahiran Yoshihisa, Yoshimi sebenarnya sudah kehilangan tempat dalam Keshogunan Muromachi. Perang Ōnin menjadi berkepanjangan akibat Shogun Yoshimasa melanggar janji untuk memberikan jabatan shogun kepada Yoshimi, sementara Katsumoto yang melindungi shogun juga sekaligus mendukung Yoshimi. Di pihak yang berseberangan, Hino Tomiko dan Yamana Sōzen mendukung Yoshihisa untuk diangkat sebagai shogun.

Setelah beberapa lama berada di Provinsi Ise, Yoshimi mau bergabung kembali dengan Pasukan Timur setelah dibujuk oleh Katsumoto dan Shogun Yoshimasa. Namun Yoshimi kembali membelot dan bersembunyi di Gunung Hiei. Katsumoto yang telah beralih menjadi pendukung Yoshihisa berhasil mengucilkan Yoshimi dari segala kedudukannya di istana. Pada 19 Desember 1467, Pasukan Barat mengirim utusan ke Gunung Hiei untuk menjemput Yoshimi, dan mengangkatnya menjadi "shogun baru" dan secara terbuka menyatakan perang terhadap Pasukan Timur. Pasukan Barat waktu itu juga meminta bantuan dari sisa-sisa kekuatan Istana Selatan yang disebut Go-Nanchō.

Pada 31 Desember 1467, istana kekaisaran memutuskan untuk memecat para pejabat dari faksi Pasukan Barat. Mereka sebagian besar berasal dari klan Sanjō yang berselisih dengan klan Hino (keluarga Tomiko, istri Shogun Yoshimasa) dan mendukung Yoshimi.

Perang antara Pasukan Timur dan Pasukan Barat makin sulit karena kelompok-kelompok militer dari kedua belah pihak, demi keuntungan sendiri, berulang kali membelot ke pihak musuh. Sebagian di antaranya kemudian kembali membelot ke pasukan asal. Dalam keadaan tersebut, hanya sedikit kelompok yang benar-benar berusaha memenangkan perang. Perang Pasukan Timur melawan Pasukan Barat berakhir dalam keadaan tidak ada pihak yang kalah atau menang. Jenderal Ashigaru Honekawa Dōken dari Pasukan Timur mencoba mencari nama dengan mengacau di garis belakang dengan taktik perang gerilya. Namun sebagian besar pasukannya adalah pelaku kriminal, termasuk kelompok perampok dan penjahat, sehingga perang tidak juga bisa diakhiri.

Memasuki tahun 1469, pelayan senior klan Ōuchi yang dikenal ahli sastra sekaligus strategi militer bernama Masuda Kanetaka menarik mundur pasukannya hingga ke Provinsi Iwami. Bersama Ōtomo Chikashige dan Shōni Masasuke dari Kyushu, Kanetaka mengajak Ōuchi Noriyuki untuk menyerang ke wilayah kekuasaan klan Ōuchi, tetapi usaha mereka gagal. Pada 1471, Asakura Takakage yang merupakan kekuatan utama Pasukan Barat membelot ke Pasukan Timur setelah dijadikan daimyo Provinsi Echizen oleh Shogun Yoshimasa.

Akibat perang berkepanjangan dan tindakan anarki kelompok perampok, Kyoto berulang kali dibakar dan dibiarkan terbengkalai sebagai padang ilalang. Perang juga meluas ke provinsi yang menjadi wilayah kekuasaan daimyo yang mengirimkan pasukannya ke Kyoto. Sebagai akibatnya, mereka tidak dapat memusatkan perhatian kepada perang di Kyoto. Para daimyo mulanya saling berperang untuk menjadi kekuatan militer terbesar keshogunan, tetapi akhirnya kehilangan alasan untuk berperang setelah keshogunan mengalami kemunduran.

Setelah para daimyo kehilangan alasan untuk berperang, prajurit-prajurit dari kedua belah pihak juga menjadi jemu berperang. Pada 14 April 1473, Yamana Sōzen meninggal dunia, diikuti Katsumoto yang meninggal dunia pada 6 Juni tahun yang sama. Pada 7 Januari 1474, Shogun Yoshimasa pensiun setelah mengangkat putranya, Ashikaga Yoshihisa sebagai shogun. Pada 19 April 1474, putra Yamana Sōzen yang bernama Yamana Masatoyo berdamai dengan putra Hosokawa Katsumoto yang bernama Hosokawa Masamoto.

Sementara itu, Pasukan Timur yang berintikan pasukan Hatakeyama Masanaga dan pasukan Akamatsu Masanori masih terus berperang melawan Pasukan Barat yang berintikan pasukan Hatakeyama Yoshinari dan pasukan Ōuchi Masahiro. Namun setelah Ōuchi Masahiro mengundurkan diri ke Provinsi Suo, Pasukan Barat secara praktis bubar dan pertempuran di Kyoto berakhir. Sembilan hari kemudian, keshogunan mengadakan pesta merayakan berakhirnya perang.

Selama perang berlangsung beratus-ratus ribu prajurit berkumpul ke ibu kota. Perang berlangsung berkepanjangan selama 11 tahun walaupun para jenderal yang awalnya memimpin perang sudah lebih tewas. Ōuchi Masahiro mau kembali ke Provinsi Suo setelah mendapat jaminan dari Hino Tomiko untuk dapat terus menguasai wilayah kekuasaannya.





Kalangan bangsawan dan rakyat yang terusir dari kota Kyoto akibat Perang Ōnin membuka lahan baru di daerah sekitar Kyoto, seperti di Yamashina, Uji, Ōtsu, Nara, dan Sakai. Seusai Perang Ōnin (1479), kondisi lingkungan dan keamanan Kyoto menjadi sangat buruk, epidemi, kebakaran, perampokan, dan kerusuhan sering sekali terjadi. Ditambah dengan kepulangan para daimyo dan pengikutnya ke provinsi asal mereka, pembangunan kembali kota Kyoto berlangsung sangat lambat. Akibat musibah yang sering menimpa Kyoto, kaisar berulang kali mengubah nama zaman (Chōkyō, Entoku, Meiō).

Sebelumnya pada tahun 1451, Shogun Yoshimasa menghidupkan kembali perdagangan Jepang dengan Dinasti Ming yang terhenti setelah meninggalnya Ashikaga Yoshinori. Perdagangan tersebut dapat memperkaya kas pejabat keshogunan dan kalangan daimyo yang dekat dengan shogun. Dibandingkan dengan sebelum perang, keadaan keuangan keshogunan sewaktu perang justru lebih stabil. Namun uang kas keshogunan tidak digunakan Shogun Yoshimasa untuk negara dan menolong rakyat, melainkan dipakai untuk kegemarannya mendirikan bangunan megah (termasuk di antaranya Ginkaku-ji) dan taman Jepang.

Sebagian besar usaha pembangunan kembali Kyoto dilakukan oleh para penduduk kota yang pengusaha kaya. Di antaranya, mereka menghidupkan kembali Gion Matsuri pada tahun 1500. Mereka ingat bahwa awalnya Gion Matsuri diadakan untuk menghalau wabah penyakit, dan penyelenggaraan kembali Gion Matsuri diperkirakan dapat memperbaiki keadaan ekonomi Kyoto.




</doc>
<doc id="417873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417873" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2009">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2009

MotoGP musim 2009 ialah Perlombaan Kejuaran Dunia dari F.I.M. pada musim ke-61.

Seperti yang diumumkan pada musim 2008, kelas MotoGP beralih ke satu-produsen ban.Pengalihan itu dibuat untuk mencoba untuk meningkatkan keselamatan dengan mengurangi kecepatan serta untuk memangkas biaya. Michelin, salah satu dari dua pemasok ban pada 2008, memutuskan untuk mundur dari kejuaraan balap ini dan Bridgestone adalah pemasok utama ban MotoGp sejak 18 Oktober 2008.Bridgestone akan menjadi pemasok tunggal ban dari musim 2009 sampai musim 2011.Spec ban ras hanya akan diberikan kepada tim, menghilangkan ban kualifikasi, digunakan sampai 2008. Tipe ban balapan hanya akan diberikan kepada tim, dengan menghilangkan ban kualifikasi, digunakan sampai 2008.

Kawasaki mundur dari MotoGP karena krisis finansial. Namun, Kawasaki tidak sepenuhnya mundur karena akan disokong oleh tim satelit, Hayate Racing Team, yang nantinya menggunakan Kawasaki.

1.Fiat Yamaha Team
V
2.Monster Yamaha Tech 3

3.Rizla Suzuki

4.Hayate Racing Team Kawasaki

5.Ducati Marlboro Team

6.Pramac Racing Team

7.Repsol Honda

8.San Carlo Honda Gresini

9.LCR Honda

10.Scot Racing Team
11. Oglex's


</doc>
<doc id="417882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417882" title="Satuan nirdimensi">
Satuan nirdimensi

Dalam analisis dimensional, satuan nirdimensi atau satuan tak berdimensi adalah satuan yang tidak memiliki unit fisis melainkan hanyalah bilangan. Bilangan itu pada umumnya didefinisikan sebagai produk atau rasio atau satuan yang memiliki unit.

Contoh yang lebih mudah untuk dipahami adalah ketika seorang penyortir buah-buahan di suatu industri mengatakan bahwa setiap dua puluh buah apel terdapat satu apel busuk. Maka rasio apel busuk dengan apel secara keseluruhan adalah 1/20. Bilangan tersebut adalah satuan tak berdimensi. Contoh lainnya dalah ilmu keteknikan dan fisika adalah pengukuran sudut bidang miring. Sudut umumnya diukur menggunakan rasio panjang dan tinggi yang selalu spesifik setiap sudut. Rasio tersebut, panjang dibagi tinggi, adalah satuan tak berdimensi.

Satuan tak berdimensi digunakan secara luas dalam bidang matematika, fisika, teknik, dan ekonomi dalam kehidupan sehari-hari.

Satuan tak berdimensi tidak memiliki unit fisis yang berhubungan. Namun kadang-kadang penulisan rasio unit yang saling meniadakan, seperti g/kg, di mana keduanya adalah satuan massa, hal itu cukup membantu untuk menjelaskan bahwa suatu bilangan sedang dihitung dengan proses demikian.

Beberapa konstanta fisika dasar seperti kecepatan cahaya dalam ruang vakum, konstanta gravitasi semesta, konstanta Planck, dan lain sebagainya hanya memiliki satu nilai. Kegunaan dari satuan tak berdimensi fisis ini tidak dapat dipisahkan dari sistem, nilainya ditentukan dari hasil eksperimen.



</doc>
<doc id="417930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417930" title="Saykoji">
Saykoji

Ignatius Rosoinaya Penyami (disingkat Igor) atau lebih terkenal dengan nama Saykoji () adalah seorang rapper,penyanyi,musisi Indonesia.

Lewat lagu "So What Gitu Loh" di album pertama nama Saykoji mulai dikenal publik pada tahun 2006. Saat itu, Saykoji merupakan salah satu penyanyi rap yang cukup diperhitungkan setelah era Iwa K meredup. Setelah cukup sukses dengan album pertama, Saykoji pun merilis album kedua dengan singel "Jomblo" dan "Ulangan Dadakan" yang sukses di kalangan generasi muda. Setelah itu Saykoji pun ikut dalam kompilasi album yang dirilis EMI dan mengeluarkan singel "Kecoa Ngesot".

Saykoji hanya terdiri satu penyanyi, yakni Ignatius Rosoinaya Penyami, atau lebih sering dipanggil Igor. Sebelumnya, Igor tidak terlalu menyukai musik rap, karena musik rap ia anggap tidak jelas dalam melantunkan syair. Namun saat mendengarkan musisi rap Indonesia, Black Skin, Iwa K, dan Neo akhirnya ia mulai menyukai musik rap dan mempelajarinya lebih lanjut. Ia memilih nama Saykoji sebagai nama panggungnya. Hal ini berdasarkan pengalamannya sewaktu masih bersekolah. Pada saat itu, ia dikenal sebagai siswa yang penyendiri, sehingga pernah disebut sebagai "psycho". Dari julukan inilah, nama Saykoji (ejaan Inggris-Indonesia untuk "Psycho G") muncul.

Dalam formasi panggung, Saykoji biasanya terdiri dari Guntur Simbolon dan Della MC dari Batik Tribe. Igor pun memiliki satu group rohani yang bernama Disciples bersama tiga sahabat lainnya yaitu JFlow, Guntur Simbolon, Rendy Rainhard.

Pada pertengahan 2009, Saykoji kembali meluncurkan singel baru berjudul "Online". Meski baru berupa singel, tetapi lagu ini sudah mampu terkenal dengan cepat, bahkan dijadikan lagu tema sebuah produk telepon seluler, sehingga lagu ini semakin populer. Saykoji juga mengeluarkan singel kontroversial berjudul "Copy My Style", yang menceritakan pemalsuan hak cipta lagu Saykoji "Tahukah Kau".

Pada Tahun 2010, Saykoji mengeluarkan album yang berjudul "Narsis".

Igor atau Saykoji telah memiliki dua anak bernama Aaron Miguel Penyami dan Anezka Gabrielle Penyami dari hasil pernikahannya dengan Tessy Penyami.



</doc>
<doc id="417937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417937" title="Gedun Drub, Dalai Lama ke-1">
Gedun Drub, Dalai Lama ke-1

Gendun Drup, juga disebut Gendun Drub dan Kundun Drup (1391–1474) dianggap sebagai Dalai Lama Tibet pertama, yang dipercaya sebagai reinkarnasi dari Chenresig (bahasa Sanskerta: Avalokiteshvara), Bodhisattva Kepedulian.

Gendun Drup lahir di Gyurmey Rupa, dekat Sakya di wilayah Tsang, Tibet, putra dari Gonpo Dorjee dan Jomo Namkha Kyi, penduduk suku yang nomaden. Ia memperoleh nama Gendun Drubpa dari kepala biara Narthang. Pada usia 20 tahun, ia menjadi murid Tsongkhapa (1357 – 1419) dan kepala Biara Ganden.



</doc>
<doc id="417941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417941" title="Belas kasihan">
Belas kasihan

Belas kasihan, welas asih, atau kepedulian adalah emosi manusia yang muncul akibat penderitaan orang lain. Lebih kuat daripada empati, perasaan ini biasanya memunculkan usaha mengurangi penderitaan orang lain.


</doc>
<doc id="417950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417950" title="Laff-A-Lympics">
Laff-A-Lympics

Laff-A-Lympics adalah sebuah serial televisi produksi Hanna-Barbera Productions yang ditayangkan setiap Sabtu pagi. "Laff-A-Lympics" menceritakan sebuah pertandingan olahraga Olimpiade yang diikuti 45 karakter Hanna-Barbera yang dibagi atas 3 regu (seharusnya 4 regu karena satu tim dipecat karena suatu masalah) dan diumumkan di Hertfordshire. Ketiga regu tersebut adalah The Scooby Doobies, The Yogi Yahooeys dan The Really Rottens. Juara pertama, akan meraih sebuah piala dan medali emas, untuk juara kedua, mendapatkan medali perak dan juara ketiga, medali perunggu. Pertandingan ini terdiri lebih dari 16 episode sejak tahun 1977 hingga 1979.

Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di Trans 7.

Pertandingan kompetisi ini dilakukan ke seluruh penjuru dunia. Dari benua Amerika, Asia, Australia, Eropa, Afrika, Antartika hingga luar angkasa dan bulan. Pertandingan ini dipandu oleh dua reporter dan pembawa acara, Mildew the Wolf dan Snagglepuss. Kompetensi "Laff A Lympics" berdasarkan sistem point. Berbagai acara perlombaan atau pertandingan itu layak memiliki nilai atau point tertentu di setiap 1 kali jenis tandingnya. pertama adalah "25", kedua "15" point dan ketiga "10" point. Dalam "Laff-A-Lympics", Really Rottens merupakan musuh dari antara ketiga regu yang selalu berbuat kecurangan. Sehingga, tim Scooby Doobies dan Yogi Yahooeys sering diledek dan diremehkan oleh tim Really Rottens. Walaupun kedua tim tersebut adalah teman baik.

Snagglepuss adalah singa gunung antropomorfik merah muda. Ia terkenal dengan slogan populernya "Heavens to Murgatroyd".

Ia tinggal di gua untuk mencuba terus menerus membuat lebih banyak dihuni untuk dirinya sendiri. Snagglepus muncul pertama kali di beberapa episode Quick Draw McGraw Show dan pernah menjadu segmen reguler The Yogi Bear Show dan membintangi total 32 episode. Snagglepuss memiliki sepupu bernama "Snaggletooth" di penampilan awalnya.

Pada penampilan dalam Laff-A-Lympics, ia muncul sebagai "host" dan reporter bersama Mildew Wolf untuk memandu ketiga tim sejak tahun 1959.

Mildew adalah serigala eksploitasi dari Cattanooga Cats dalam segmen It's Wolf. Mildew bercita cita untuk dapat mengangkap dan memakan seekor domba bernama Lambsy. Namun, rencana ini selalu digagalkan oleh seekor anjing bernama Bristle Hound.

Dalam Laff-A-Lympics, ia menjadi "co.Host" dan reporter pemandu acara bersama Snagglepuss.

Laff A Lympics seharusnya memiliki 4 buah tim regu. Salah satunya, ialah tim keempatnya, "The Dabba Doozys". Tim ini terpaksa dibubarkan sejak awal pertandingan. Pebbles Flinstone dan Bamm Bamm Rubble, kedua kapten tim Dabba Doozys yang merupakan pasangan remaja kekasih di usia mereka 18, kepergok bercinta di dalam mobil pada malam hari, tepatnya pada 14 Februari pada hari kasih sayang. Yang berada di mobil tersebut adalah Peter Potamus yang menjaga mereka dari penglihatan orang lain, Moonrock Crater yang merekam adegan mereka melalui video, Wiggy Rockstone serta Penny Pillar. "The Scooby Doobies" dan "The Yogi Yahooeys" yang berada di flat mendengar berbagai macam kabar buruk tentang hal itu. Akhirnya, The "Dabba Doozys" resmi dibubarkan pada hari itu juga. Hal itu juga telah diketahui oleh orang tua Pebbles dan Bamm Bamm.Tujuh bulan setelah "Dabba Doozys" di bubarkan di pengadilan, Bamm Bamm Rubble berniat ingin bunuh dirinya setelah putus cinta dan masalah pembubaran tim. Maka, ia menggaskan dirinya di mobil. Sehingga, hal itu membuat Jeannie dan Scrappy Doo, salah seorang anggota regu "The Scooby Doobies", tak tega melihat regu kedua yang bubar dan mengetahui akan kecurangan "The Really Rottens". Maka, ia terpaksa ingin mengundurkan diri untuk membantu permasalahan mereka. Namun, mereka hadir kembali sebagai "The Dabba Doozys" ketika mereka sudah akur dan mengabarkan, bahwa kapten timnya, Pebbles dan Bamm Bamm akan menikah. Akhirnya, mereka pun menikah pada 22 Oktober 1978. Mereka dan timnya juga turut mengikuti acara "Scooby's All Star Laff-A-Lympics Reunion".

Regu yang menempatkan posisi tim pertama yang terlebih dahulu terbentuk dan dimana dari nama tim tersebut yang merupakan tim kaptennya. Dua anggota tim Scooby Doobies, Scrappy Doo dan Jeannie, sempat keluar dari regu dan meninggalkan tim pada saat sebelum bertanding. Anggota yang tersisa berjumlah 13 orang. Di antaranya adalah:


Regu yang anggota timnya terdiri dari keseluruhannya adalah hewan, dan berjumlah 16 anggota. Dikategorikan tim dengan jumlah anggota terbanyak. Di antaranya adalah:


Tim ini terdiri dari seluruh anggota musuh atau karakter jahat dan selalu berbuat kecurangan dalam pertandingan dan, kecuali Mumbly, kapten tim nya. Ia adalah anjing detektif yang jenius dan dapat memecahkan berbagai masalah. Tetapi, ia pernah menjadi karakter musuh jahat pada "Yogi Bear and The Magical Flight of the Spruce Goose" bersama Dread Baron. Di antara anggotanya adalah :


Tim yang telah dipecat sebelum pertandingan. Tim ini merupakan regu yang paling bungsu, alias regu yang paling terakhir dibentuk. Regu ini memiliki 2 kapten tim. Di antara anggotanya adalah:




Perolehan hasil pertandingan : The Scooby Doobies memenangkan sebanyak 14 kali, The Yogi Yahooeys memenangkan sebanyak 7 kali, dan The Really Rottens memenangkan sebanyak 2 kali dan 1 pada saat kemenangan di final. Tim yang paling banyak memenangkan adalah Scooby Doobies Team.

Pada tahun 1996, acara tersebut dirilis dalam bentuk VHS sebanyak 4 buah dengan slogan : "Yipee for Yogi Yahooeys!", "On Your Marks, Get-Set, Go Scooby Doobies!", "Something Smells Really Rottens!", "This is it"!, "Sports Fans"!.

Laff A Lympics sedang diparodikan pada episode Adult Swim yang menunjukkan "Harvey Birdman" dan "Attomey at Law" yang berjudul "Grape Juiced". Dimana Grape Ape dituduh mengambil steroid dan ditahan di pengadilan.

Dalam episode baru "Robot Chicken" yang berjudul "Ban for Fun", maka Laff A Lympics diparodikan bersama dengan pembantaian Munich tahun 1972, dimana Yogi Yahooeys disandera dan dibunuh oleh Really Rottens. Dalam pembalasan, Scooby Doobies melakukan untuk memepersenjatai diri mereka dan membunuh Really Rottens.

Pada tanggal 1 November 1980, "Laff-A-Lympics" mengadakan reuni pertemuan bersama yang diadakan di "Grand Ballroom Theatre" beserta keempat regu, "Scooby Doobies, "Dabba Doozys", "Yogi Yahooeys" dan "Really Rottens" beserta "Mildew" dan "Snglagepuss".



</doc>
<doc id="417951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417951" title="Musim hujan Asia Timur">
Musim hujan Asia Timur

Musim hujan Asia Timur (hanzi: 梅雨, "méiyǔ"; ; ) adalah musim hujan di kawasan Asia Timur yang meliputi Jepang (kecuali Hokkaido, Kepulauan Ogasawara), selatan Semenanjung Korea, pesisir Cina Selatan dan pesisir Cina Tengah, termasuk Taiwan. Istilah ini dipakai untuk menyebut musim dengan ciri meningkatnya curah hujan antara Mei hingga Juli. Musim hujan Asia Timur berlangsung dari Juni hingga Juli di Korea dan Jepang, dan dari Juli hingga Agustus di kawasan Chang Jiang dan Huai He di Tiongkok.

Garis depan musim hujan terjadi ketika udara lembap di atas Samudra Pasifik bertemu dengan massa udara dingin dari daratan Tiongkok. Garis depan hujan yang diikuti terbentuknya badai yang disebut depresi frontal menurunkan hujan di Korea, Jepang, dan Cina Timur. Seiring dengan pergerakan maju-mundur garis depan hujan seusai kekuatan massa udara hangat dan massa udara dingin, sering terjadi curah hujan berkepanjangan yang kadang-kadang menyebabkan banjir di Tiongkok bagian timur. Namun kekeringan dapat terjadi pada tahun-tahun ketika tingkat curah hujan berada di bawah normal. Musim hujan Asia Timur berakhir ketika massa udara panas yang berasal dari daerah tekanan tinggi subtropis telah menjadi cukup kuat untuk mendorong garis depan hujan ke utara dan mengakhirinya.

Pada tahun-tahun tertentu, awal dan akhir musim hujan sering dijadikan bahan perdebatan. Pada tahun 2005, misalnya, daerah tekanan tinggi subtropis bergerak dengan cepat ke utara pada akhir Juni/awal Juli. Garis depan hujan meloncati kawasan Chang Jiang sehingga musim hujan tidak tidak terjadi di Chang Jiang. Selanjutnya, daerah tekanan tinggi subtropis turun ke selatan dan terjadi curah hujan cukup besar di kawasan tersebut. Hal tersebut menimbulkan pertanyaan apakah curah hujan tersebut termasuk pola hujan musim panas yang sering terjadi setelah musim hujan, atau tercipta musim hujan kedua. Sejumlah ahli meteorologi bahkan berpendapat periode hujan pada akhir Juni bukanlah musim hujan yang sebenarnya.


</doc>
<doc id="417958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417958" title="Arham">
Arham

Malaikat al-Arham (Arab: ملاك الأرحام) adalah para malaikat yang diserahi tugas untuk meniupkan ruh kedalam janin, mengatur rezeki, kematian, amal, sengsara atau kebahagiaan di dalam rahim. Malaikat Arham memiliki tugas meniupkan debu bumi kepada janin, di mana calon makhluk itu nanti akan tercabut nyawanya oleh Malaikat Maut.

Kata Arham adalah bentuk jamak dari kata "rahim" (Arab: الرحم) yang memiliki arti kasih sayang, penyayang atau ampunan di dalam bahasa Indonesia.

Jika seorang hamba telah sempurna empat bulan di dalam perut ibunya, maka Allah akan mengutus malaikat kepadanya dan memerintahkannya untuk melaksanakan kesemua ketetapan yang telah ditulis oleh Allah di Lauh Mahfuzh.

Dalam hadits Muhammad bersabda:

Pada saat Sakrat al-Maut, Allah akan membukakan tabir yang menyelubungi pandangan seseorang sehingga akan menembus akhirat. Tercantum di dalam Al Qur'an surah Qaaf, yang berbunyi: 



</doc>
<doc id="417977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417977" title="Tai Situpa">
Tai Situpa

Tai Situpa dalam tradisi Agama Buddha di Tibet merupakan silsilah tertua dari mazhab tulku (reinkarnasi para lama) dalam aliran Kagyu. Menurut tradisi, Tai Situpa berasal dari bodhisattva Maitreya, yang nantinya akan menjadi Buddha yang akan datang, dan yang telah mengalami beberapa inkarnasi sebagai seorang yogi baik di India atau di Tibet sejak asal muasal Agama Buddha.

Tai Situpa dianggap sebagai seorang Lama dari silsilah Karma Kagyu yang memiliki tingkat paling tinggi..

Chokyi Gyaltsen adalah inkarnasi pertama yang mendapatkan gelar Tai Situ, yang dianugerahkan oleh Raja Yongle dari Dinasti Ming (Cina) pada tahun 1407. Ia adalah pengikut Karmapa ke-5 yang paling akrab dan ditunjuk sebagai Bhikkhu Kepala di Karma Goen, yang pada saat itu merupakan Vihara utama Karmapa. Gelar lengkap yang dianugerahkan adalah "Kenting Naya Tang Nyontse Geshetse Tai Situpa" yang disingkat menjadi Kuang Ting Tai Situ. Gelar lengkap memiliki arti "jauh menjangkau, tak tergoyahkan, guru agung, pemegang peritnah".

Tai Situpa ke-12, Péma Tönyö Nyinjé, berasal dari keluarga petani yang lahir pada tahun di sebuah desa di Achog, bagian dari Palyul ((dpal yul) atau Baiyü County, di provinsi Sichuan, Tiongkok yang dulunya adalah bagian dari kawasan Dege (Bahasa Tibet: སྡེ་དགེ ; Wylie: sde dge ; Pinyin : Dêgê)

Pada usia dua-puluh-dua tahun, Situ Rinpoche mendapatkan kedudukan monastik baru, Palpung Sherab Ling di Himachal Pradesh, sebelah utara India. Ia aktif berkelana dan melakukan kunjungan pertamanya di dunia Barat pada tahun 1981 ke Vihara Samye Ling di Skotlandia

Tai Situpa ke-12 merupakan penolong pengenalan Ogyen Trinley Dorje, satu dari dua kandidat yang dianggap sebagai Karmapa ke-17. Ia juga mengenali Choseng Trungspa, lahir pada 6 Februari 1989 di bagian timur Tibet, sebagai reinkarnasi dari Chögyam Trungpa Rinpoche.

Banyak Lama besar dan agung dikenal sebagai asal-mula Tai Situpa oleh guru-guru dari keturunan Kagyu, seperti Jamgon Kongtrul Lodro Thaye.







</doc>
<doc id="417983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417983" title="Daftar film Amerika Serikat menurut abjad">
Daftar film Amerika Serikat menurut abjad

Berikut adalah daftar film Amerika Serikat menurut abjad.
























</doc>
<doc id="417990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417990" title="Cinta Nia">
Cinta Nia

Cinta Nia adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.

Sinetron "Cinta Nia" merupakan adaptasi dari drama Korea "9 end 2 outs". Di samping temanya sama, banyak sekali adegan yang ditiru persis seperti aslinya. Pemirsa yang sudah menonton "9 end 2 outs", akan dengan mudah dan cepat mengenali bahwa Cinta Nia adalah adaptasi dari "9 end 2 outs".

Sehubungan dengan surat di KOMPAS (1/10), "Tren Sinetron Jiplakan" yang disampaikan oleh Saudari Elok, perlu dijelaskan, serial Cinta Nia (CN) yang diproduksi oleh MD Entertaintment (MD) memang merupakan adaptasi drama serial "9 end 2 outs". Pihak MD telah mendapat izin resmi dan membayar format "adaptation fee" kepada MBC sebagai pemegang hak cipta.

Nia dengan Ridwan baru pulang dari Bandung. Tiba-tiba, kasus yang tidak mau terjadi telah menjadi suatu kemalangan. Nia selamat dari kecelakaan itu, tetapi Ridwan mengalami kecelakaan yang serius. Nia pun telepon ambulans. Bila sampai di rumah sakit, Marcell dan kawan-kawannya pun datang. Setelah dibedah, rupa-rupanya Ridwan mengalami penyakit kanker otak.Mereka pun terkejut setelah mendengar berita itu. Bila sampai di rumah, Nia menangis terisak-esak.Marcell pun menyuruhnya supaya jangan sedih. Tiba-tiba, Estelle melihat Nia dan Marcell berdua-duaan. Estelle pun menuduh mereka berdua curang.Nia dan Marcell tidak tahu harus buat bagaimana. Estelle yang ingin merebut Ridwan dari Nia pun membuat cerita yang salah. Akhirnya, terbukti kalau Estelle menuduh Nia. Memang dari dulu Estelle tidak suka dengan Nia. Luna pun mulai menunjukkan kemarahannya kepada Nia. Laudya pun membela Nia yang tidak bersalah. Tiba-tiba, terdengar suara Ridwan.


</doc>
<doc id="417992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=417992" title="Generator fungsi">
Generator fungsi

Generator fungsi adalah bagian dari peralatan atau "software" uji coba elektronik yang digunakan untuk menciptakan gelombang listrik. Gelombang ini bisa berulang-ulang atau satu kali yang dalam kasus ini semacam sumber pemicu diperlukan, secara internal ataupun eksternal.

Tipe lain dari generator fungsi adalah sub-sistem yang menyediakan output sebanding terhadap beberapa input fungsi matematika. Contohnya, output berbentuk kesebandingan dengan akar kuadrat dari input. Alat seperti itu digunakan dalam sistem pengendali umpan dan komputer analog.

Generator fungsi analog umumnya menghasilkan gelombang segitiga sebagai dasar dari semua outputnya. Segitiga ini dihasilkan oleh kapasitor yang dimuat dan dilepas secara berulang-ulang dari sumber arus konstan. Hal ini menghasilkan "ramp" voltase menanjak dan menurun secara linier. Ketika voltase output mencapai batas atas dan batas bawah, proses pemuatan dan pelepasan dibalik menggunakan komparator, menghasilkan gelombang segitiga linier. Dengan arus yang bervariasi dan ukuran kapasitor, frekuensi yang berbeda dapat dihasilkan.



</doc>
<doc id="418001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418001" title="Hidajat Martaatmadja">
Hidajat Martaatmadja

Letjen TNI (Purn.) Hidajat Martaatmadja atau Hidayat Martaatmaja (dalam Ejaan Yang Disempurnakan) () adalah Menteri Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi, dan Pariwisata pada Kabinet Kerja IV dan Kabinet Dwikora I pada masa pemerintahan Presiden Soekarno. Ia dilahirkan di Cianjur, Jawa Barat pada tanggal 26 Mei, 1915

Hidajat Martaatmadja mengikuti karier militer sejak masa pemerintahan Hindia Belanda, dengan bergabung dalam KNIL hingga masa perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia, setelah Indonesia mendapatkan pengakuan kedaulatannya dalam Konfrensi Meja Bundar, Hidayat menduduki beberapa jabatan penting di pemerintahan.
Hidayat bergabung dengan KNIL melalui Akademi Militer Kerajaan di Breda pada tahun 1943, untuk dididik menjadi officier atau perwira tentara KNIL, bersama Didi Kartasasmita dan menyelesaikan pendidikan dengan dilantik sebagai letnan dua KNIL. Selain Didi Kartasasmita dan Hidayat, orang Indonesia yang menjadi perwira KNIL saat itu adalah Mayor Oerip Soemohardjo (yang pada awal revolusi kemerdekaan sebagai letnan jenderal menjabat Kepala Staf Tentara), Mayor Suryo Santoso (yang memihak kepada tentara NICA-Belanda), Soedibio (yang sebagai mayor jenderal TNI mengepalai POPDA atau Panitia Oeroesan Pengembalian Djepang dan APWI) dan Suryadi Suryadarma (yang kelak jadi Kepala staf Angkatan Udara Republik Indonesia atau TNI-AU pertama).

Sebelum pecah perang dengan Jepang pada tahun 1941 Hidayat yang sudah letnan satu keluar dari KNIL dengan Alasan formal karena sakit yang sebenarnya karena Hidayat tak tahan melihat praktik-praktik diskriminasi Belanda terhadap inlander alias pribumi.

Pada akhir September 1945 Didi Kartasasmita bertemu dengan Menteri Penerangan Amir Syarifudin untuk menjelaskan mengapa eks perwira KNIL bersikap menunggu untuk bergabung dengan tentara nasional atau TKR saat itu (yang menjadi cikal bakan TNI). Hal ini disebabkan karena sebagai tentara KNIL, mereka diwajibkan bersumpah setia dengan Ratu Belanda.

Sebagai upaya mengajak perwira dan bekas tentara KNIL bergabung dengan Republik, Didi dibantu oleh rekannya Soedibio dan Samidjo pergi ke Bandung serta Yogya menemui eks perwira KNIL, agar mereka menandatangani surat pernyataan setuju masuk tentara nasional. Dari 20 orang, 14 menandatanganinya. Didi kemudian bertemu dengan Letnan Satu KNIL Hidayat di Bandung, yang lalu mencari kontak dengan orang-orang Akademi Militer Bandung yang lebih muda usianya dan belum diambil sumpahnya sebagai officier. Kecuali satu orang, seluruh kelompok Bandung, bersama Abdul Haris Nasution dan T.B. Simatupang, menandatangani surat keterangan yang dibawa oleh Didi Kartasasmita dan Hidayat Martaatmaja.

Setelah terbentuk tentara nasional pada tahun 1945, Hidayat Martaatmaja diangkat sebagai kepala staf, dibawah Didi Kartasasmita yang mengepalai Komandemen I untuk wilayah Jawa Barat di Purwakarta. Kemudian Hidayat diangkat menjadi Wakil Panglima Divisi Siliwangi di Tasikmalaya. Setelah aksi militer Belanda pertama tanggal 21 Juli 1947 tentara Siliwangi di Jawa Barat bergerilya melawan Belanda dan hijrah ke Yogyakarta karena perjanjian Renville. Berbeda dengan Kolonel AH Nasution, yang tinggal di satu tempat saja, Hidayat bergerak mobile bergerak dari satu tempat ke tempat lain, mengikuti gerak pasukan.

Hidayat Martaatmaja kemudian diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Perang (AP) I dan sewaktu Perdana Menter Amir Syarifudin berunding di Jakarta menjelang Perjanjian Renville, Hidayat ikut dalam delegasi Indonesia sebagai penasihat militer.

Kolonel Hidayat Martaatmaja dipindahkan ke Sumatra menjadi Panglima Komando Toritorium Sumatra, dimana Panglima Komando Teritorium Jawa diajabat oleh Kolonel A.H Nasution dengan ajuan Kapten Islam Salim, putera Haji Agus Salim.

Dalam kegiatannya sebagai panglima, ia selalu menginspeksi atas kondisi unit-unit tentara, dimana mengingat situasi waktu itu, dia harus berjalan kaki hingga daerah-daerah yang masih dikuasai Pemerintah Indonesia yang saat itu sulit untuk dijangkau kendaraan, bahkan hingga di Kotaraja (Banda Aceh), Aceh.

Ketika pecah aksi militer Belanda ke-2 atau Agresi Militer Belanda II, 19 Desember 1948, Hidayat berada di Sumatra Tengah. Akibat Agresi tersebut, Presiden Soekarno, Wakil Presiden Mohammad Hatta, Sutan Sjahrir dan Haji Agus Salim serta para menteri kabinet di Yogyakarta sudah ditawan oleh militer Belanda, diasingkan ke Rantauprapat dan Bangka. Namun presiden Soekarno sempat mengirimkan telegram untuk mendirikan pemerintahan darurat di Sumatra kepada Syafruddin Prawiranegara, untuk mendirikan pemerintahan darurat dan serta Mr A.A. Maramis di India untuk mendirikan pemerintahan pelarian apabila pemerintahan darurat gagal didirikan.

Telegram yang dikirim dari Yogya oleh kabinet tak pernah sampai kepada Syafrudin Prawiranegara, menteri yang saat itu bertugas di Bukittinggi. Namun, Syafrudin mengambil langkah untuk membentuk sebuah pemerintah darurat yang juga didukung serta bahkan didesak oleh Kolonel Hidayat, dengan alasan politis menjaga kelangsungan Republik Indonesia. Sejak itu dibentuklah PDRI (Pemerintah Darurat Republik Indonesia) yang diketuai oleh Syafrudin untuk melanjutkan kelangsungan Republik Indonesia dalam revolusi perjuangan melawan Belanda.

Setelah pengakuan kedaulatan, melalui Konfrensi Meja Bundar, tanggal 27 Desember 1949 Kolonel Hidayat memimpin misi pembelian barang dan senjata di luar negeri. Dia sempat dituduh oleh Kolonel Suhud melakukan korupsi yang sama sekali tidak benar adanya. Karena Kolonel A.H. Nasution sebagai Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) tidak berbuat apa-apa, maka Kolonel Hidayat memilih keluar dari TNI dan pindah ke daerah pegunungan Cipanas, sampai kemudian direhabilitasi nama baiknya oleh Perdana Menteri Wilopo dan Menteri Djuanda Kartawidjaja.

Hidayat lalu menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Kementerian Pertahanan. Dia pernah dipanggil oleh Presiden Soekarno dan ditanya apakah mau menjadi KSAD menggantikan A.H. Nasution ditengah tengah krisis antara Presiden Soekarno dengan Militer saat itu. Namun Hidayat menolak dengan alasannya menjaga semangat persatuan di kalangan Militer dan menghindari perpecahan. Akhirnya Presiden Soekarno mengangkat Hidayat sebagai Menteri Perhubungan Darat dan Pariwisata.

Ia mengakhiri karier dinas militer dengan pangkat Letnan Jenderal. Kemudian ia diangkat menjadi Menteri Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi, dan Pariwisata pada Kabinet Kerja IV dan Kabinet Dwikora I.Selanjutnya dia menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia di Kanada dan Australia.

Keluar dari jabatan pemerintah, Hidayat bekerja di bidang bisnis. Ia punya hubungan dengan Cygma Insurance serta dengan perusahaan Jerman Eisenbau Ferrostahl yang berperan dalam proyek Krakatau Steel di Banten.

Hidayat menikah Ratu Aminah, yang 10 tahun lebih tua usianya dan menikah tahun 1941. Pada Masa Pendudukan Jepang 1942-1945 Hidayat, bersama Didi Kartasasmita mengambil jalan non kooperatif atau tidak bekerjasama dengan Jepang selain karena mereka bekas KNIL, sehingga hidup mereka cukup susah sehingga Hidayat pernah menjadi sopir mobil angkutan. Bahkan pada zaman Republik, Hidayat tidak punya rumah, sehingga mendapat bantuan rumah berkat pertolongan seorang pengusaha pada masa itu, Markam. Istrinya kemudian aktif di bidang politik dan menjadi ketua umum Partai IPKI (Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia).

Setelah Ratu Aminah meninggal dunia, Hidayat menikah lagi dengan seorang janda, yakni Bu Annie, dari keluarga Natakusuma yang merupakan temannya satu sekolah di HBS Bandung zaman Belanda. Bu Annie merupakan cucu Prof Snouck Hurgronje, ilmuwan dan advise voor Inlandsche Zaken Pemerintah Hindia Belanda, pakar dalam masalah Aceh dan agama Islam, yang menikah dengan gadis Sunda.

Hidajat Martaatmadja meninggal dunia, karena penyakit tua dan alzheimer. Ia dimakamkan di Taman Pahlawan Kalibata, Jakarta.
Sebelum meninggal, mantan Presiden Soeharto pun menanyakan kabar tentang Hidayat Martaatmaja melalui pengusaha Bob Hasan, ketika ditanyakan oleh menantunya, Letnan Jenderal purnawirawan Rais Abin, Soeharto menjawab bawa ia adalah seniornya satu-satunya yang masih hidup. Ketika Hidayat dikebumikan di Kalibata. Soeharto bermaksud mau menghadiri, tapi terhalang karena kesehatannya terganggu.




</doc>
<doc id="418018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418018" title="Vihara Drigung">
Vihara Drigung

Vihara Drigung adalah sebuah vihara penting di Tibet, dan terkenal karena ritual pemakaman langitnya.

Vihara ini (nama lengkapnya adalah Vihara Drigungtil Ogmin Jangchubling (Wylie:‘Bri-gung mthil ‘Og-min byang-chub gling); juga dengan sebutan "Vihara Drikung Thil"). Nama ini diberikan karena lokasi vihara yang berada sekitar 150 kilometer dari timur kota Lhasa, di kawasan Drigung, dan merupakan induk vihara dari aliran Drigung Kagyu.

Tempat ini didirikan pada tahun oleh pendiri aliran ini, Drigung Kyobpa Jigten-gonpo-rinchipel (Wylie: ‘Bri-gung sKyob-pa ‘Jig-rten dgon-po rin-chen dpal, yang disebut dengan panggilan "Kyobpa Rinpoche," 1143-1217). Aliran keagamaan ini menekankan akan meditasi tantra dan pelatihan Phowa pendirinya.

Setelah pengrusakan yang dilakukan oleh pihak Komunis pada akhir tahun 1959, pekerjaan rekonstruksi dimulai pada tahun 1980. Tradisi Drigung Kagyu sekarang ini juga dipertahankan di Institut "Jangchubling" Drikung Kargyu di Dehra Dun di kota Uttar Pradesh di India, yang didirikan pada tahun 1985.



</doc>
<doc id="418035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418035" title="Aksesibilitas">
Aksesibilitas

Aksesibilitas (atau keteraksesan, ketercapaian) adalah derajat kemudahan dicapai oleh orang, terhadap suatu objek, pelayanan ataupun lingkungan. Dalam pengertian yang lain bahwa aksesibilitas merupakan ukuran kemudahan lokasi untuk dijangkau dari lokasi lainnya melalui sistem transportasi. Ukuran keterjangkauan atau aksesibilitas meliputi kemudahan waktu, biaya, dan usaha dalammelakukan perpindahan antar tempat-tempat atau kawasan. Kemudahan akses tersebut diimplementasikan pada bangunan gedung, lingkungan dan fasilitas umum lainnya. Aksesibilitas juga difokuskan pada kemudahan bagi penderita cacat untuk menggunakan fasilitas seperti pengguna kursi roda harus bisa berjalan dengan mudah di trotoar ataupun naik keatas angkutan umum.

Penderita cacat baik yang menggunakan kursi roda ataupun yang buta harus bisa menggunakan semua fasilitas umum, seperti tulisan braile untuk menjelaskan fasilitas umum seperti di lift, stasiun, trotoar bagi pejalan kaki yang buta dengan menggunakan ubin dengan bentuk tertentu yang dapat dirasakan bila diinjak. demikian pula bagi pengguna kursi roda yang harus bisa berjalan di trotoar, naik dan turun ke angkutan umum dan memasuki kantor-kantor pelayanan umum tanpa dibantu.

Di bidang transportasi, aksesibilitas adalah kemudahan mencapai suatu tujuan, dengan tersedianya berbagai rute alternatif menuju satu tempat.

Ukuran yang biasa digunakan dalam analisis lalu lintas i adalah

formula_1

Dimana:


Model aksesibilitas tersebut bisa dibuat untuk pengguna kendaraan pribadi maupun pengguna kendaraan umum. Secara lebih mudah akssesibilitas bisa dihitung atas dasar panjang jalan per kilometer persegi, semakin panjang berarti semakin tinggi aksesibilitasnya.




</doc>
<doc id="418043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418043" title="Tripod (The War of the Worlds)">
Tripod (The War of the Worlds)

Tripod atau mesin-bergaduh ialah sejenis penjalan dari novel fiksi ilmlah H. G. Wells "The War of the Worlds", digunakan oleh Martians untuk menyerang Bumi.

Tripod-tripod yang juga diinspirasikan AT-AT, AT-ST dan penjalan lain di dalam waralaba "Star Wars".

Mesin serupa dengan tripod yang ditunjukkan di dalam banyak permainan video, seperti Striders dari "Half-Life 2" dan lain-lain, Hunters dari serial Crysis; Annihilator Tripod dari ""; Colossi dari "Starcraft 2"; Science Walkers dan Defilers dari "Universe at War", dan Darkwalkers, yang menggunakan ray dan mengeluarkan bunyi, dari "Unreal Tournament 3".



</doc>
<doc id="418045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418045" title="Owara Kaze no Bon">
Owara Kaze no Bon

Diiringi lagu minyō berirama sedih "Etchū Owarabushi", tari Owara Kaze no Bon dibawakan para penari melewati jalan-jalan kota Yatsuo yang mendaki dan menurun. Penari wanita menari dengan gerakan yang lembut, sedangkan penari pria menari dengan gagah. Tari diiringi melodi melankolis dari shamisen dan alat musik gesek kokyū, sementara lirik lagu dilantunkan oleh wanita berusia matang. Penari membawakan tari sambil membisu.

Ada tiga jenis penyajian tari Owara Kaze no Bon:

Paling tidak ada tiga penjelasan tentang asal usul kata "owara" dalam nama Owara Kaze no Bon. Kata "owara" kemungkinan berasal dari lirik lagu yang dinyanyikan para geisha sambil menari. Pada musim gugur 1812, para geisha bersenda gurau dengan mengenakan kostum dan menari di jalan-jalan. Dalam lirik lagu yang mereka nyanyikan terdapat kata "owarai". Dari kata "owarai" selanjutnya berubah menjadi "owara" (tertawa). Kemungkinan lain, tari ini dibawakan sambil memohon panen melimpah dan ikatan batang padi ("wara") menjadi besar-besar () sehingga disebut Owara Kaze no Bon. Kemungkinan ketiga, "owara" adalah nama sebuah desa. Perempuan kelahiran Desa Owara dekat kota Yatsuo ketika bekerja sebagai pengasuh anak menyanyikan lagu nina bobo dengan suara yang merdu.

Tari Owara dikabarkan pertama kali dibawakan pada tahun 1702 dalam perayaan selama tiga hari. Tari Owara Kaze no Bon seperti dikenal orang zaman sekarang terdiri dari tiga jenis: Hōnen Odori (Tari Honen, sejak tahun 1920), serta dua tari yang dimulai sejak 1929, Otoko Odori (tari pria), dan Onna Odori (tari wanita). Hōnen Odori adalah tari gaya lama, sedangkan Otoko Odori dan Onna Odori adalah tari gaya baru.



</doc>
<doc id="418056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418056" title="Vihara Palpung">
Vihara Palpung

Vihara Palpung (Bahasa Tibet: དཔལ་སྤུངས། ; Wylie: "Dpal-spungs"), yang juga dikenal dengan nama Babang adalah sebuah Vihara Tibet yang berada di Sichuan, daerah kawasan Dêgê yang berada di dekat perbatasan negara Tibet. Kata Palpung sendiri berarti "Perhimpunan Agung" (bahasa inggris: ""Great Accumulation""). Vihara Palpung berasal dari abad ke-12 dan memiliki pengaruh keagamaan dan politik selama beberapa abad.

Menurut catatan sejarah, Vihara Palpung yang sekarang dibangun pada tahun 1757 oleh Tai Situpa Rinpoche ke-8, yang merupakan vihara utamanya di bagian timur negara Tibet. Vihara Palpung menjadi pusat administratif untuk lebih dari seratus-delapan-puluh vihara dan tiga-belas tempat tinggal keagamaan di Tibet. Vihara Palpung merupakan sebuah pusat pembelajaran yang terkemuka dan salah satu institusi terkenal di dalam sejarah Tibet dengan perpustakaan luas dengan ribuan lukisan dan benda-benda seni yang bersejarah.

Pada saat kepemimpinan Tai Situpa ke-11, Palpung telah memiliki reputasi yang kuat akan keagamaan, pendidikan, kesenian dan kepemimpinan. Beberapa perwujudan penting dalam tradisi juga menempati Vihara Palpung, disamping pemimpin agung Vihara Palpung sendiri, Chamgon Tai Situpa. Vihara Palpung dan vihara cabang senantiasa merujuk kepada Tai Situpa untuk mendapatkan arahan akan semua permasalah sementara maupuan keagamaan mereka.

Berdasarkan sejarah, Vihara Palpung seringkali dihubungkan dengan Karmapa. Sebagai contoh, Karmapa ke-16 ditobatkan di Palpung sebelum berangkat ketempat kediamannya di Vihara Tsurphu di Tibet bagian tengah. Vihara ini dihuni oleh sekitar 40 orang bhikkhu dan jumlah yang lebih besar berada pada daerah sekitar vihara.

Setelah Tibet ditempati oleh Cina pada akhir tahun 1950-an, sebagian besar vihara-vihara Palpung dihancurkan dan kediaman Palpung menjadi tidak berfungsi.



</doc>
<doc id="418120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418120" title="Kayu Putih, Sukasada, Buleleng">
Kayu Putih, Sukasada, Buleleng

Kayu Putih adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418121" title="Selat, Sukasada, Buleleng">
Selat, Sukasada, Buleleng

Selat adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418122" title="Tegal Linggah, Sukasada, Buleleng">
Tegal Linggah, Sukasada, Buleleng

Tegal Linggah adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418123" title="Panji Anom, Sukasada, Buleleng">
Panji Anom, Sukasada, Buleleng

Panji Anom adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418124" title="Panji, Sukasada, Buleleng">
Panji, Sukasada, Buleleng

= DESA PANJI =
Desa Panji adalah desa yang terletak di wilayah Bali utara tepatnya berada di kecamatan Sukasada, kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. sebagian besar masyarakatnya bekerja di sektor pertanian dan perkebunan. Total jumlah penduduk pada tahun 2009 adalah 8.537 Jiwa. Luas desa 1061 ha. terletak pada ketinggian 20m- 650m diatas permukaan laut.

Secara umum bahwa sejarah cikal bakal Desa Panji berawal dari zaman pemerintahan Dalem Segening di Kerajaan Klungkung, Bahwa pada masa itu raja Dalem Segening telah melakukan hubungan gelap dengan seorang selirnya yang benama Ni Luh Pasek yang konon dia ( Ni Luh Pasek ) berasal dari wilayah Bali Utara ( sekarang Buleleng ),Dari hasil hubungannya tersebut lahirlah seorang sentana ( anak ) yang diberi nama I Gusti Gede Pasekan (Ki Barak).

Sebagaimana legenda yang masih dipercaya sampai saat ini, bahwa pada saat kelahirannya ( I GUsti Gede Pasekan ) menunjukan ciri-ciri yang sangat menonjol yakni pada saat Ki Barak tidur,sang raja melihar cahaya yang memancar dari ubun-ubun ( pabaan ) Ki Barak. Melihat pertanda tsb akhirnya sang raja memanggil penasehat istana serta menanyakan tentang apa arti pertanda tsb. Akhirnya menurut pengamatan spiritualnya, penasehat istana mengatakan bahwa kelak dia ( Ki Barak ) akan menjadi orang yang berpengaruh dan berkuasa di jagat ini. Rupa-rupanya hal ini menimbulkan keresahan dalam hati sang raja tentang keutuhan kerajaan di kemudian hari.

Akhirnya atas saran dari penasehat istana,maka raja Dalem Segening memutuskan untuk mengirim Ki Barak ke Bali Utara, disamping untuk menghindari perpecahan di dalam kerajaan keputusan ini juga sebagai sebuah tindakan politis dalam perluasan kekuasaan nantinya. Sehingga pada saat Ki Barak genap berumur 15 tahun kemudian raja Dalem Segening memerintahkan Ki Barak untuk pergi ke Bali Utara. Hingga pada akhirnya dia sampai dan menetap di Desa Panji.

Pada saat dia sampai di Desa Panji,di Desa Panji sudah berdiri sebuah kerajaan kecil yang diperintah oleh seorang raja yang sangat bengis yang bernama Ki Pungakan Gendis. Sebuah momen yang sangat penting dalam perjalan sejarah Desa Panji adalah adanya sebuah sayembara besar untuk menolong sebuah kapal laut besar milik seorang pengusaha dari cina yang karam di Segara Penimbangan. "Barang siapa yang dapat mengembalikan/mendorong kapal tsb ke tengah laut, maka semua isi kapal tsb akan dihadiahkan kepadanya." Masyarakat berbondong-bondong untuk mengikuti sayembara tsb namun tidak ada yang berhasil termasuk Ki Pungakan Gendis. Akhirnya Ki Barak pun ikut dalam sayembara tsb,dengan kemampuan gaib sebilah keris yang dibawanya dia mengacungkan tangannya kearah kapal tsb,dan perlahan-lahan kapal tsb bergerak ketengah, seketika itu masyarakat yang menyaksikan bersorak mengelukan-elukan Ki Barak dan pedagang cina itu pun memberikan semua isi kapalnya yang berupa emas,berlian,kain,beras dan lain sebagainya sehingga membuat Ki barak menjadi kaya-raya.

Melihat prestasi gemilang serta dukungan rakyat yang semakin besar terhadap Ki Barak, maka Ki Pungakan Gendis kian murka hingga pada akhirnya memutuskan untuk melakukan peperangan dengan Ki Barak dan akhirnya Ki Pungakan Gendis tewas dan peperangan dimenangkan oleh Ki Barak. Dengan gugurnya raja Pungakan Gendis itu,maka mulai lah era pemerintahan baru di bawah kekuasaan I Gusti Gede Pasekan Yang kemudian dikenal sebagai I Gusti Ngurah Panji Sakti yang setelah dinobatkan menjadi raja bergelar Anglurah Ki Barak Panji Sakti.

Dibawah bendera kerajaan Anglurah Ki Barak Panji kepentingan rakyat diprioritaskan,serta didukung dengan pola tata pemerintahan yang baik sehingga dia benar-benar mendapat tempat di hati rakyatnya, berwibawa, arif dan bijaksana. Selama pemerintahannya,dia pun secara terus menerus mengembangkan daerah kekuasaanya hingga pada akhirnya seluruh wilayah bali Utara ( Buleleng ) dikuasainya. Belum merasa puas dengan kekusaannya di Bali Utara, Ki Barak terobsesi untuk melakukan perluasan kekuasaan sampai ke Pulau jawa. Beberapa wilayah di pulau jawa yang berhasil di taklukan adalah wilayah Blangbangan yang di pimpin oleh raja yang bernama Ki Pasung Gerigis"Ada beberapa versi cerita mengenai perjalanan Panji Sakti. Punya masukan? silakan edit untuk tambahan."Sumber: Sejarah Singkat Desa Panji

Mohon bantuan untuk isi.




 Data Desember 2009:



 Jumlah TK: 1 Unit,yaitu TK Tunas Mekar.


Didesa Panji terdapat sebuah monumen perjuangan rakyat Bali pada jaman kolonialisme Belanda yang dikenal dengan ""Monumen Bhuwana Kerta" " Monumen perjuangan ini dibangun setelah perjuangan rakyat Bali dalam mempertahankan daerahnya dari kolonialisme Belanda yang ingin memecah belah rakyat Bali pasca proklamasi Kemerdekaan Indonesia dikumandangkan. Dalam kesempatan itu, rakyat Bali, khususnya Bali Utara membuat ikrar yang berbunyi: “Bila Republik Indonesia menang, ditempat ini akan dibangun sebuah Pura Republik”. Ikrar nasionalisme ini diucapkan oleh para pejuang kemerdekaan pada 17 Januari 1948.

Monumen Bhuwana Kerta pun dibangun dengan peletakan batu pertama pembangunannya dilaksanakan pada 31 maret 1966. Luas areal Monumen Bhuwana Kerta sekitar 1,350 hektar. Monumen Bhuwana Kerta bertinggi 17 meter, merupakan visualisasi simbolik angka keramat kemerdekaan bangsa Indonesia. Puncak monumen berwujud padmasana dan api, merupakan simbol Tuhan yang memberi anugerah kemerdekaan bagi bangsa Indonesia. Di bawah wujud padmasana dan api terdapat wujud delapan helai daun teratai simbol asthadala, manifestasi Tuhan dalam keyakinan Hindu. Selain itu, bentuk ini merupakan simbol dari bulan kemerdekaan bangsa Indonesia.


__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="418125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418125" title="Sambangan, Sukasada, Buleleng">
Sambangan, Sukasada, Buleleng

Sambangan adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418126" title="Pancasari, Sukasada, Buleleng">
Pancasari, Sukasada, Buleleng

Pancasari adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418127" title="Wanagiri, Sukasada, Buleleng">
Wanagiri, Sukasada, Buleleng

Wanagiri adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

Sejarah

Sebelum Gunung Agung meletus pada tahun 1963, Perkebunan Rakyat di Banjar Asah Panji hanya berpenghuni 10 orang yang merupakan petani kopi, mereka lah yang merintis desa dengan membuka jalan setapak menuju Banjar Alas Ambengan dan Yeh Ketipat.

Dengan semakin bertambahnya penduduk, untuk memudahkan administrasi, ketiga banjar tersebut mengadakan pertemuan dimana dalam musyawarah tersebut dicapai kesepakatan untuk membentuk Desa baru.

Masing-masing banjar mengeluarkan calon nama-nama desa baru tersebut, yaitu

1. Desa warnasari, dengan pertimbangan bahwa yang mendiami desa ini adalah campuran (pendatang) dari berbagai daerah.

2. Desa Catur Sari, dengan pertimbangan bahwa yang mendiami desa ini adalah dari berbagai kasta.

3. Desa Wanagiri, dengan pertimbangan karena desa ini lokasinya di
daerah pegunungan kawasan hutan belantara (Wana = Hutan, Giri = Bukit)

Ketiga nama tersebut diajukan ke kabupaten dan nama yang disetujui adalah Desa Wanagiri.

Sehingga boleh dikatakan bahwa Desa Wanagiri adalah termasuk desa muda karena baru terbentuk pada tahun 1973, penggabungan dari 3 banjar, yaitu: Banjar Dinas Asah Panji, Banjar
Alas Ambengan (Sekarang namanya Banjar Dinas Bhuanasari sesuai SK Bupati Nomor. 10 tahun 1989) dan Banjar Yeh Ketipat.



</doc>
<doc id="418128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418128" title="Git Git, Sukasada, Buleleng">
Git Git, Sukasada, Buleleng

Git Git adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418130" title="Pegayaman, Sukasada, Buleleng">
Pegayaman, Sukasada, Buleleng

Pegayaman adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini dihuni oleh 5.600 jiwa dengan 90% di antaranya beragama Muslim. Hubungan kerjasama antara masyarakat Muslim di Pegayaman dan orang-orang Hindu di sekitarnya telah terjalin sejak abad ke-17 Masehi. Masyarakat Muslim di daerah tersebut menyerap banyak budaya Bali, contohnya dalam penggunaan bahasa Bali sehari-hari. Dalam sistem pengaturan desa, Pegayaman menerapkan sistem banjar dengan membagi desa menjadi lima banjar, yaitu Dauh Margi (Barat Jalan), Dangin Margi (Timur Jalan), Kubu Lebah, Kubu, dan Amertasari. Pertanian di daerah Pegayaman mengandalkan sistem subak yang bersumber dari satu bendungan bersama, yaitu Bendungan Yeh Buus.

Akulturasi budaya Bali, agama Hindu, dan agama Islam terlihat di desa ini pada beberapa hal, contohnya "seni burde(burdah)" dan "sokok base(daun sirih)". "Seni burde" adalah perpaduan lantunan sholawat,seni tabuh dan gerak tari Pegayaman yang nada lagu dan tariannya mirip dengan seni tradisional Bali. Sementara "sokok base"adalah rangkaian daun sirih, kembang, buah, dan telur, pada batang pisang yang mirip dengan "pejegan", sarana upacara di pura bagi masyarakat Hindu.

Di desa Pegayaman, umat Hindu dan Muslim kerap bertukar makanan saat Lebaran, seperti buah-buahan dan roti. Tradisi pertukaran makanan seperti ini disebut sebagai "ngejot". Dalam sistem penamaan di desa ini, nama warga kerap merupakan perpaduan unsur Bali, Arab, dan terkadang Jawa. Diawal nama biasanya memakai tradisi Bali dengan menambahkan urutan kelahiran, yaitu Wayan, Nengah, Nyoman, dan Ketut (dari anak pertama hingga seterusnya) dan dilanjutkan dgn penggunaan nama2 Islam seperti Yunus, Muhammad, dll.


</doc>
<doc id="418131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418131" title="Padang Bulia, Sukasada, Buleleng">
Padang Bulia, Sukasada, Buleleng

Padang Bulia adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418132" title="Ambengan, Sukasada, Buleleng">
Ambengan, Sukasada, Buleleng

Ambengan adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

Posisinya di atas bukit hijau yang berjarak sekitar 6 km sebelah selatan kota Singaraja. Nama Ambengan berasal dari bahasa bali yang artinya "rumput ilalang". Sebelumnya, desa ambengan dikenal dengan nama desa Sukadana, tetapi karena banyaknya hamparan ilalang di desa ini selanjutnya dikenal dengan nama Ambengan. Desa Ambengan terletak sekitar 400-1000 meter diatas permukaan laut dan diapit oleh 3 bukit. di sebelah selatan desa terdapat hutan lindung pemerintah sekaligus sumber mata air yang cukup besar. Airnya cukup untuk pertanian bahkan sampai ke desa-desa di hilir. Karena letaknya di daerah perbukitan, udara di desa Ambengan sangat sejuk sepanjang hari. Pemandangan alam yang indah dan alami membuat banyak wisatawan asing dan lokal datang menikmati keindahan desa dengan "trekking" (wisata jalan kaki) ataupun sekadar mandi dan berenang di kolam alami yang terdapat di batas desa yaitu sungai api, tempat wisata ini dikenal dengan nama Pucak Sari. Mayoritas mata pencaharian penduduk desa adalah bertani, sehingga desa ini dihiasi hamparan sawah yang sangat indah. Disamping potensi persawahan terasering, Ambengan juga memiliki lebih dari empat air terjun dan beberapa buah kolam alami yang cukup lebar serta sangat eksotis yang sering disebut sebagai sebuah taman yang tersembunyi, dimana para wisatawan bisa berenang sambil menikmati hawa sejuk.

Penduduk desa Ambengan berjumlah 3.777 jiwa terdiri dari 1.839 laki-laki dan 1.938 perempuan dengan rasio sex 0,95.



</doc>
<doc id="418133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418133" title="Pegadungan, Sukasada, Buleleng">
Pegadungan, Sukasada, Buleleng

Pegadungan adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418134" title="Silangjana, Sukasada, Buleleng">
Silangjana, Sukasada, Buleleng

Silangjana adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418139" title="Radinal Mochtar">
Radinal Mochtar

Radinal Mochtar () adalah Menteri Pekerjaan Umum pada Kabinet Pembangunan V dan Kabinet Pembangunan VI pada masa pemerintahan Presiden Soeharto.



</doc>
<doc id="418143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418143" title="Jatidjan">
Jatidjan

Laksamana Madya Laut Jatidjan Sastroredjo () adalah Menteri Perhubungan Kabinet Dwikora III dan Menteri Maritim/Kelautan pada Kabinet Ampera I pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.

Jatidjan meninggal pada 12 Januari 2008, diakibatkan komplikasi penyakit radang usus akut dan prostat. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan, Kalibata, Jakarta.



</doc>
<doc id="418144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418144" title="Rusiah Sardjono">
Rusiah Sardjono

Rusiah Sardjono (lahir Kebumen, Jawa Tengah 1921 - Jakarta, 13 November 1988) adalah Menteri Sosial pada Kabinet Kerja III, Kabinet Kerja IV, dan Kabinet Dwikora I pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.

Rusiah Sardjono meninggal pada 13 November 1988, dikarenakan berbagai komplikasi penyakit. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan, Kalibata, Jakarta.



</doc>
<doc id="418155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418155" title="Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO dalam bahaya">
Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO dalam bahaya

Konvensi Warisan Dunia yang ditetapkan oleh UNESCO pada tahun 1972 menyediakan dasar bagi penetapan dan pengelolaan Situs Warisan Dunia. Menurut konvensi pasal 11.4, UNESCO, melalui Komite Warisan Dunia, dapat menempatkan Situs Warisan Dunia yang terancam konservasi memerlukan operasi besar dan yang "bantuan telah diminta" di Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya. Tindakan ini dimaksudkan untuk meningkatkan kesadaran internasional terhadap ancaman dan untuk mendorong tindakan menetralkan. Ancaman ke situs yang bisa berupa bahaya dipastikan dari ancaman yang terbukti dalam waktu dekat atau bahaya potensial yang dapat memiliki efek buruk pada karakteristik dari sebuah situs.

Dalam kasus situs alam, bahaya dipastikan termasuk penurunan yang serius pada populasi suatu spesies yang terancam punah atau yang berharga lainnya atau kerusakan keindahan alam atau nilai ilmiah properti oleh kegiatan buatan manusia seperti penebangan, pencemaran, permukiman, pertambangan, pertanian, dan pekerjaan umum utama. Bahaya dipastikan karena sifat budaya termasuk kerusakan serius bahan, ornamen atau koherensi struktur arsitektur dan hilangnya keaslian sejarah atau signifikansi budaya. Potensi bahaya untuk situs baik budaya dan alam termasuk proyek-proyek pembangunan, konflik bersenjata, sistem manajemen yang tidak mencukupi atau perubahan status perlindungan hukum milik. Dalam kasus situs budaya juga perubahan bertahap karena geologi, iklim atau lingkungan dapat menjadi bahaya yang potensial.

Sebelum sebuah properti tertulis di Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya, kondisinya dinilai dan program potensial untuk tindakan korektif dikembangkan dalam kerjasama dengan pihak negara yang terlibat. Keputusan akhir tentang tulisan terletak di tangan panitia. Dukungan keuangan dari Dana Warisan Dunia dapat dialokasikan oleh panitia untuk properti yang terdaftar. Keadaan konservasi ditinjau secara tahunan. Tergantung pada hasil meninjau, komite dapat meminta tindakan tambahan atau menghapus properti dari daftar jika ancaman tidak lagi ada atau dapat mempertimbangkan penghapusan dari kedua Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya dan Daftar Warisan Dunia. Dari dua bekas situs, Lembah Dresden Elbe telah dihapuskan setelah penempatan di Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya sedangkan Cagar Alam Oryx Arabia secara langsung telah dihapuskan. Pada 2017, terdapat 54 entri (17 alam, 37 kebudayaan) di Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO yang dalam bahaya. Beberapa situs diangkat menjadi Situs Warisan Dunia dan Warisan Dunia dalam Bahaya pada tahun yang sama, seperti Gereja Kelahiran, yang secara tradisional dianggap tempat lahir Yesus. Diaransemenkan oleh kawasan-kawasan UNESCO, 22 situs yang terdaftar terletak di Negara-negara Arab (7 diantaranya terletak di Suriah dan 5 di Libya), 15 di Afrika (5 diantaranya di Republik Demokratik Kongo), 7 di Amerika Latin dan Karibia, 6 di Asia dan Pasifik, dan 4 di Eropa dan Amerika Utara (semuanya pada 2017). Kebanyakan dari situs alam yang terancam (11) terletak di Afrika.

Dalam beberapa kasus, situs dalam bahaya yang dicantumkan sedang dalam upaya konservasi dan pengucuran dana, yang dihasilkan dalam pengembangan positif untuk situs-situs seperti Kepulauan Galápagos dan Taman Nasional Yellowstone, keduanya kemudian dihapuskan dari Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO yang dalam bahaya. Disamping itu, daftar itu sendiri dan implementasi UNESCO dari hal tersebut telah menjadi fokus kritikan. Sebagian besar, Partai-partai Negara dan para pemegang pendirian lainnya dari Situs Warisan Dunia mempertanyakan otoritas Komite untuk mendeklarasikan sebuah situs dalam bahaya tanpa perhatian mereka. Sampai 1992, saat UNESCO mencanangkan sebuah preseden dengan menempatkan beberapa situs pada daftar dalam bahaya melawan keinginan mereka, Partai-Partai Negara dapat mengajukan sebuah program ukuran korektif kepada sebuah situs yang dicantumkan. Disamping dipakai sesuai yang ditujukan, Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO yang dalam bahaya dianggap oleh beberapa negara sebagai daftar hitam dan menurut Christina Cameron, Profesor di School of Architecture, Canada Research Chair on Built Heritage, University of Montreal, telah dipakai sebagai alat politik untuk meraih perhatian Partai-partai Negara. International Union for Conservation of Nature (IUCN) menyatakan bahwa UNESCO telah merujuk Daftar Situs Warisan Dunia dalam baya (tanpa mengetahui hal yang sebenarnya dari situs tersebut) dalam sejumlah kasus dimana ancaman dapat secara mudah dialamatkan oleh Partai Negara. Badan tersebut juga berpendapat bahwa menjaga sebuah situs yang didaftarkan sebagai terancam sepanjang periode yang lama dapat dipertanyakan dan bahwa mekanisme lainnya untuk konservasi harus diberikan dalam kasus-kasus tersebut.

Situs yang sudah terdaftar sebagai dalam bahaya, namun kemudian dihapus dari daftar setelah perbaikan dalam pengelolaan dan konservasi. Taman Nasional Everglades digolongkan dalam bahaya 1993-2007 dan tergolong kembali sejak 2010; sedangkan Cagar Biosfer Río Platano digolongkan dalam bahaya 1996-2007 dan tergolong kembali sejak 2011. Karena itu, keduanya termasuk dalam daftar situs yang saat ini terdaftar (di atas).





</doc>
<doc id="418200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418200" title="Ada de la Cruz">
Ada de la Cruz

Ada De La Cruz () adalah salah satu peserta Miss World 2007 dan memenangkan beach beauty award yang membuatnya secara otomatis menjadi semifinalis. Di Miss Universe 2009 Ada menjadi juara kedua.

Ada dilahirkan di villa Mella dan dibesarkan di Villa Altagracia, ia kembali ke ibu kota pada usia 14 tahun, di sana ia tinggal bersama ibunya Ana Martínez Ramírez, kakek dan nenenyanya, Celeste Ramírez dan Ventura Garabito, adiknya Adrián serta seorang sepupunya yang masih kecil. ole media Dominika, ia digambarkan sebagai seorang Cinderella dari Dominika, karena neneknya adalah seorang pembantu rumah tangga dan keseluruhannya keluarganya hidup miskin.


</doc>
<doc id="418213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418213" title="Lembah Kathmandu">
Lembah Kathmandu

Kathmandu(Nepal: नेपाः स्वनिगः "" ), berada di Nepal, terletak di persimpangan peradaban kuno negara Asia, dan memiliki paling tidak 130 monumen penting, termasuk beberapa tempat perziarahan bagi umat Hindu dan Buddha.
Kota Kathmandu berasal dari sebuah susunan di daratan Durbar bernama Kaasthamandap. Dalam bahasa Sanskerta, "kāṣṭh" () = "kayu" and "maṇḍap" () = "tempat terlindungi." Kuil yang khas ini, juga dikenal dengan sebutan Maru Satal, dibangun pada tahun oleh Raja Laxmi Narsingh Malla. Keseluruhan susunan tidak memiliki paku atau pendukung dari besi dan dibuat seluruhnya dari kayu. Menurut legenda, kayu-kayu yang digunakan untuk pagoda dua tingkat ini berasal dari satu pohon.

Lembah Kathmandu mungkin baru dihuni sekitar tahun 300 SM, oleh karena benda tertua yang ditemukan di lembah ini diperkirakan berasal dari beberapa ratus tahun sebelum masehi. Catatan awal berasal dari tahun 185 Masehi. Bangunan tertua yang berada di lembah yang sering mengalami gempa-bumi ini berusia kurang lebih 1992 tahun. Empat stupa yang berada disekitar kota Patan, menurut perkiraan didirikan oleh seorang Charumati tertentu, seorang yang mengaku sebagai anak perempuan Raja Ashoka yang Agung, seorang raja Maurya, pada abad ke-3, menyatakan sejarah kuno yang berada di dalam lembah sekarang ini. Dan mengenai cerita kunjungan Sang Buddha, tidak terdapat bukti pendukung akan kunjungan Ashoka, akan tetapi stupa-stupa tersebut mungkin berasal dari abad tersebut. Suku Kirant merupakan suku pertama yang tercatat sebagai penguasa Lembah Kathamandu, peninggalan istana mereka dikabarkan berada di Patan dekat Hiranyavarna Mahavihara (disebut "Patukodon"). Dinasti Licchavi yang menurut catatan awal pada tahun 464 Masehi adalah penerus tampuk kepemimpinan di lembah ini dan memiliki hubungan yang erat dengan Dinasti Gupta dari India. Dinasti Malla, memimpin Lembah Kathmandu dan daerah sekitarnya mulai dari abad ke-12 hingga abad ke-18 Masehi, ketika Dinasti Shah yang dipimpin oleh Prithvi Narayan Shah menaklukkan lembah dan menciptakan Nepal (yang kita kenal sekarang ini). Sebagian besar Arsitektur Nepali kuno yang berada di Nepal sekarang ini berasal dari masa pemerintahan Malla.
Suku Newar, pada umumnya dianggap sebagai penduduk asli lembah ini, yang dipercaya sebagai keturunan dari berbagai grup etnis dan ras yang telah tinggal dan menguasai lembah ini selama dua abad. Walaupun dalam wilayah bagian negara Nepal sekarang ini, suku Newar secara etnis berbeda dari group lain berdasarkan campuran kepercayaan Hindu-Buddhis dan Nepal Bhasa, yang sekarang ini digunakan oleh seluruh suku Newar sebagai bahasa utama, bermacam ragam kasta dalam sistem kasta yang banyak di dalam kumpulan Suku Newar memperlihakan keragaman ras yang mengejutkan. Kesamaan antara berbagai ciri-ciri kebudayaan dan kemajemukan dalam kebudayaan suku Newar dan banyak etnik group lain di anak benua India yang mengajak kita untuk menyimpulkan peristiwa baik perpindahan penduduk dan kebudayaan sekitar anak benua selama dua milenium dan pembauran akan sudut pandang tersebut yang berkesinambungan ke daerah sekitar lembah.

Menurut Swayambhu Puran, Lembah Kathmandulu dahulu kala adalah sebuah danau. Tebing dimana Stupa Swambhu berada memiliki banyak pohon teratai dengan bunga-bunga indahnya yang bermekaran. Suatu legenda menagtakan bahwa dewa Manjusri membuat sebuah jurang dengan sebilah pedang bernama Chandrahrasha dan mengeringkan air danau supaya menjadi tempat yang dapat ditinggali.

Menurut Gopal Banshawali, Krishna membuat jurang dengan Sudarshana Chakra guna mengeringkan danau. Ia kemudian menyerahkan lembah yang sudah kering tersebut kepada suku Gopal Vansi, yang pada saat itu merupakan kelompok penggembala sapi yang berpindah-pindah.

Lembah ini dibentuk oleh Kawasan Kathmandu, Kawasan Lalitpur dan Kawasan Bhaktapur. Lembah ini terdiri dari Kota Metropolitan Kathmandu, Kota submetropolitan Lalitpur, Kotapraja Bhaktapur, Kotapraja Kirtipur, Kotapraja Madhyapur Thimi dan beberapa desa yang menonjolkan kesenian dan arsitektur suku Newar yang bernilai tinggi. Sungai Bagmati mengalir dari lembah Kathamandu. Lembah ini merupakan pusat kebudayaan dan politik negara Nepal, kebudayaan suku Newar masih tetap ada dan aktif.

Pada tahun 1979, Lembah Kathmandu diberikan status sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.

Beberapa monument penting di Lembah Kathmandu termasuk:



</doc>
<doc id="418219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418219" title="Li Huaixian">
Li Huaixian

Li Huaixian (Hanzi: 李怀仙, ?-8 Juli 768) adalah seorang panglima perang pada pertengahan Dinasti Tang. Ia tadinya adalah salah satu jenderal pemberontak dalam Pemberontakan Anshi, namun akhirnya menyerah pada pemerintah Tang ketika pemberontak sudah di ambang kekalahan. Setelah menyerah pada Tang ia tetap diijinkan berkuasa atas wilayah dan pasukannya serta diangkat sebagai gubernur militer Lulong. Ia membentuk persekutuan dengan lima gubernur militer lain untuk menuntut kekuasaan lebih besar pada pemerintah pusat. Di antara keenam gubernur militer pembangkang tersebut, Li adalah yang paling pertama menemui ajal dengan cara dibunuh oleh bawahannya sendiri Zhu Xicai, Zhu Ci, dan Zhu Tao.

Tidak diketahui persis di mana dan kapan Li dilahirkan selain keluarganya yang berasal dari Liucheng (sekarang Chaoyang, Liaoning) dan berdarah suku barbar Xiongnu. Keluarganya turun-temurun melayani suku Khitan, namun ia sendiri menjadi pejabat Dinasti Tang dengan jabatan sebagai perwira militer di Yingzhou. Ia belakangan menjadi salah satu perwira An Lushan, gubernur militer Fanyang (sekarang Beijing).

Pada akhir tahun 755, An Lushan memberontak terhadap Kaisar Tang Xuanzong, ia mendeklarasikan berdirinya Dinasti Yan dengan dirinya sebagai kaisar. Li berpartisipasi dalam kampanye militer An dan berhasil merebut beberapa wilayah strategis Tang. Musim semi 756, ia mengikuti kampanye militer di bawah pimpinan Linghu Chao, salah satu jenderal Yan lainnya, menyerang kota Yongqiu yang dipertahankan oleh Jenderal Zhang Xun yang setia pada Dinasti Tang. Kampanye militer ini gagal karena kegigihan Zhang dan pasukannya mempertahankan kota tersebut. Li mengabdi pada tiga kaisar Yan berturut-turut, yaitu An Qingxu (putra An), Shi Siming (tangan kanan dan sahabat An), dan Shi Chaoyi (putra Shi). Tahun 761, Shi Siming dibunuh oleh putranya sendiri, Shi Chaoyi yang lalu mengklaim tahta Yan bagi dirinya sendiri. Shi Chaoyi mengangkat Li sebagai wali kota Fanyang. Berdasarkan dokumen "Jimen Jiluan" (薊门纪乱), karya sejarawan Ping Zhimei (dokumen asli sudah hilang namun banyak dikutip dalam dokumen lain), ketika Li tiba di Fanyang, kota itu sedang dilanda kerusuhan karena konflik internal di antara jenderal-jenderal pemberontak, mereka saling serang dan saling bunuh, pertempuran pecah di jalan-jalan kota pasca terbunuhnya Shi Siming. Li Huaixian lah yang berjasa memulihkan situasi dan keamanan di sana.

Tahun 762, kubu pemberontak sudah di ujung tanduk, pasukan Tang yang dibantu oleh Huige (suku Uyghur) berhasil mengalahkan Shi Chaoyi dalam beberapa pertempuran yang menentukan dan berhasil merebut kembali kota Luoyang (ibu kota Yan). Shi Chaoyi melarikan diri ke Fanyang di utara. Setelah membaca situasi, Li akhirnya memutuskan untuk membelot. Sebelum Shi mencapai Fanyang, Li mengirim utusan menemui salah satu kasim Tang yang berpengaruh, Luo Fengxian, untuk menyatakan menyerah pada Dinasti Tang. Kemudian ia memerintahkan bawahannya, Li Baozhong, untuk mencegat Shi di Kabupaten Fanyang (bukan Kota Fanyang). Shi Chaoyi kabur lebih jauh ke utara setelah gagal menaklukkan wilayah itu. Li mengirim pasukannya untuk mengejar Shi. Shi Chaoyi, yang telah frustasi karena merasa tidak ada harapan lagi, akhirnya bunuh diri di tengah pelariannya. Li memotong kepala Shi dan mempersembahkannya pada Kaisar Tang Daizong (cucu Kaisar Xuanzong). Dengan kematian Shi, maka berakhirlah pemberontakan yang hampir meruntuhkan Dinasti Tang itu.

Dinasti Tang pasca pemberontakan Anshi sudah bukan Dinasti Tang yang perkasa seperti dulu lagi. Kekuasaan kaisar semakin lemah, sementara di tingkat daerah para gubernur militer semakin berkuasa, di tangan merekalah sesungguhnya kekuasaan atas daerah terletak. Terhadap para mantan jenderal pemberontak, pemerintah pusat pun ragu untuk bertindak karena tidak ingin terjadi pemberontakan lebih lanjut. Atas saran Jenderal Pugu Huai’en, Li bersama dengan tiga rekannya yang mantan jenderal pemberontak, yaitu Li Baochen, Tian Chengsi, dan Xue Song, diijinkan untuk tetap berkuasa atas wilayah dan pasukan mereka. Li diangkat sebagai gubernur militer Lulong (sekarang meliputi wilayah Beijing), ia membawahi enam prefektur. Li, ketiga rekannya tersebut, dan dua gubernur militer lainnya, Li Zhengji dan Liang Chongyi, membentuk persekutuan. Keenamnya menuntut hak waris atas jabatan mereka sebagai gubernur militer pada keturunan mereka, status semi independen dari pemerintah pusat, hak mengatur pasukan dan pajak sendiri tanpa harus melalui pusat. Kekuasaan Li tidak berlangsung lama, musim panas 768, ia dikudeta oleh tiga bawahannya, yaitu Zhu Xicai, Zhu Ci, dan Zhu Tao (adik Zhu Ci). Zhu Xicai membunuh Li dan keluarganya lalu mengambil alih komando atas wilayah Lulong. Li Baochen, yang berteman baik dengan Li Baochen, sangat berduka. Ia mengirim pasukannya untuk menyerang Zhu membalas dendam kematian sahabatnya itu, namun Zhu berhasil mengalahkannya. Pemerintah Tang yang lemah tidak dapat berbuat banyak dan tak lama kemudian mengakui Zhu sebagai gubernur militer Lulong yang baru.



</doc>
<doc id="418221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418221" title="Kereta api Kertajaya">
Kereta api Kertajaya

Kereta api Kertajaya merupakan kereta api penumpang Kelas Premium Plus (Reguler) maupun Kelas Bisnis dan Ekonomi AC (Tambahan) yang dioperasikan Oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VIII Surabaya yang melayani rute Surabaya Pasarturi-Pasar Senen via Jalur Utara dan Sebaliknya.

Sepanjang perjalanannya, KA Kertajaya melintasi jalur utara pulau Jawa. Rangkaian KA ini terdiri dari sebuah lokomotif, 14 rangkaian kereta kelas Premium Plus split (K3), 1 kereta makan (M1), serta 1 Kereta Pembangkit (P). Kertajaya merupakan kereta api penumpang dengan rangkaian terpanjang di Indonesia.

Kereta api Kertajaya merupakan kereta api favorit bagi Suporter bola asal Surabaya adalah Persebaya atau dikenal juga dengan kelompok suporter Bonek.Untuk melakukan aksi nekat dengan cara naik di atas kereta

Kereta api Kertajaya diluncurkan pertama kali pada tanggal 19 Februari 2002 melayani perjalanan koridor Surabaya - Jakarta dan Sebaliknya. Sebelumnya kereta api ini dikenal dengan nama KA Gaya Baru Malam Utara resmi beroperasi Pada tanggal 25 Desember 1971 dan tidak lama lagi Akhirnya KA GBMU resmi berhenti Beroperasi pada Tahun 2002 dan digantikan dengan KA Kertajaya Pada Tanggal 19 Februari 2002.

Dahulu, ciri khas dari KA Kertajaya adalah gerbong bagasi berwarna biru, namun setelah tragedi gerbong bagasi biru terbakar sekarang gerbong bagasi KA Kertajaya mengunakan gerbong bagasi yang mirip seperti kereta api Sri Tanjung. Kadangkala kereta ini mempergunakan gerbong "cargo" baru buatan PT Inka Madiun. Dahulu KA ini tak jarang membawa gerbong makan pembangkit (MP1 0 68 01) kelas eksekutif yang istimewa milik dipo Surabaya Pasarturi (SBI), yang kini dialokasikan untuk kereta api Bogowonto, Kereta api Gajah Wong dan Kereta api Malioboro Ekspres di dipo Yogyakarta (YK).

Mulai awal tahun 2013 semua rangkaian kereta api Kertajaya sudah menggunakan rangkaian kereta Ekonomi AC, seiring dengan ditingkatkannya pelayanan seluruh KA ekonomi jarak jauh di Indonesia berupa penambahan fasilitas AC.

Sejak 4 Desember 2015, PT KAI menyediakan perjalanan kereta api Kertajaya Tambahan dengan rangkaian panjang (14 unit K3 per rangkaian) dengan kapasitas lebih dari 1.484 tempat duduk. Stamformasi rangkaian terdiri dari sebuah lokomotif (CC206 generasi I atau II), 1 kereta makan pembangkit, 14 gerbong ekonomi, dan 1 kereta makan pembangkit kelas bisnis (MP2). Berangkat setiap hari Senin, Rabu, Jumat pukul 23.15 relasi Pasar Senen-Surabaya Pasarturi dan tiap hari Minggu, Selasa, Kamis pukul 22.00 relasi Surabaya Pasarturi-Pasar Senen. Mulai 1 April 2016, perjalanan KA Kertajaya Tambahan dihentikan, dan rangkaian panjang yang selama ini digunakan untuk KA Kertajaya Tambahan, dialihkan untuk perjalanan KA Kertajaya reguler, sehingga saat ini KA Kertajaya reguler beroperasi setiap harinya dengan rangkaian 14 unit kereta kelas Ekonomi, menjadikan KA Kertajaya reguler sebagai salah satu rangkaian kereta penumpang terpanjang di Indonesia (di samping Kereta api Tawang Jaya, yang dijalankan dengan rangkaian panjang mulai 4 April 2016).

Mulai 26-27 Mei 2019, KA Kertajaya akan resmi menggunakan kereta ekonomi AC premium terbaru yang berbodi stainless steel buatan PT INKA Madiun Tahun 2019, yang dilengkap dengan kereta makan dan kereta pembangkitnya yang juga baru. Sedangkan rangkaian lama KA Kertajaya akan dihibahkan ke KA Kertajaya Tambahan, KA Maharan, KA Lokal Bojonegoro dan sisa rangkaian panjang akan dikasih sementara untuk KA Matarmaja Tambahan, Purwosari Tambahan, Pasundan Tambahan sebagai Sarana Kereta api Tambahan Lebaran Tahun 2019.

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 100.000,00 - Rp 175.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Mulai 1 Mei 2016 pemberhentian KA Kertajaya dialihkan dari Stasiun Jatinegara menuju Stasiun Bekasi, dikarenakan peron Stasiun Jatinegara tidak cukup untuk kapasitas 16 rangkaian kereta, serta rangkaian menutup wesel dan PJL 50 yang ada di dekat Stasiun Jatinegara.

KA Reguler
KA Tambahan (hanya berjalan di saat tertentu seperti lebaran, natal dan tahun baru atau akhir pekan tertentu)

Berikut ini Stamformasi Kereta api Kertajaya (Tambahan dan Reguler):




</doc>
<doc id="418267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418267" title="Robert Rene Alberts">
Robert Rene Alberts

Robert Rene Alberts () adalah seorang pelatih sepak bola berkewarganegaraan Belanda. Dia adalah mantan pelatih klub Sarawak FA Malaysia. Pada 2007, dia juga melatih tim Nasional Malaysia U-19 pada turnamen 2007 Champions Youth Cup yang juga disertai klub-klub Eropa U-19 seperti Chelsea dan Barcelona. Saat ini ia sedang tidak melatih. Rene merupakan mantan pemain sepak bola saat aktif sebagai pemain adalah alumnus akademi sepak bola Ajax Amsterdam Selain itu, Robert sempat merumput di klub Prancis, Amerika Serikat, dan Swedia. Karier kepelatihan Robert juga panjang. Pada 2002, Robert menjadi direktur kepelatihan di Korea Selatan. Dia juga menjabat pelatih kepala Timnas U-17 Korsel hingga 2004. Pada 2005-2008, Robert menjadi direktur teknik FAM (PSSI-nya Malaysia). Selama memegang klub di Malaysia dan Singapura, Robert membuat timnya mempunyai rekor sebagai yang tak terkalahkan. Di Liga Malaysia 4 tahun, dan di Liga Singapura 6 tahun ia menangi semua titel kompetisi. Pertama melatih di Kompetisi Indonesia ia sukses membawa Arema Indonesia juara Liga Super Indonesia 2009-10 dan Runner up Piala Indonesia 2010. Robert mampu menguasai Bahasa Belanda, Bahasa Swedia, Bahasa Inggris, Bahasa Jerman, Bahasa Prancis, dan sedikit Bahasa Indonesia.



Arema Indonesia






</doc>
<doc id="418279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418279" title="Lambda Draconis">
Lambda Draconis

Lambda Draconis (λ Dra / λ Draconis) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Draco.
Lambda Draconis tergolong bintang dengan kelas M0 dan memiliki magnitudo 3.82. Bintang ini berada pada jarak 334 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Gianfar (atau "Juza", "Giausar", "Giauzar") yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "tempat racun (sang naga)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="418292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418292" title="Epsilon Draconis">
Epsilon Draconis

Epsilon Draconis (ε Dra / ε Draconis) adalah salah satu bintang di rasi Draco. Epsilon Draconis tergolong bintang dengan kelas K0 dan magnitudo 3.84. Bintang ini berada pada jarak 146 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Tyl dan Kin Yu (bahasa China untuk "ikan emas"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418302" title="Kappa Draconis">
Kappa Draconis

Kappa Draconis adalah bintang raksasa bintang ("blue giant star") yang berada di rasi Draco. Pada magnitudo 3.85, bintang ini dapat dilihat oleh mata telanjang dengan warna yang menarik. Bintang ini tergolong bintang yang kuat, lima kali lebih masif daripada Matahari. Bintang ini berada pada jarak 498 tahun cahaya dari Bumi dan 1,400 kali lebih cemerlang daripada Matahari.

Kappa Draconis akan memasuki tahapan untuk menjadi bintang raksasa merah, setelah mengeluarkan persediaan hidrogennya. Dalam beberapa ribu tahun lagi, bintang ini akan lebih kuat daripada sekarang, namun suhunya menjadi lebih dingin.

Bintang ini telah menjadi bintang terdekat dengan Kutub Utara langit pada tahun 1793 BC.

Bintang ini memiliki nama tradisional Ketu, yang berarti "ekor naga" dalam bahasa Sanskerta. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="418304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418304" title="Theta Draconis">
Theta Draconis

Theta Draconis (θ Dra / θ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo tampak 4,1190 dan merupakan bintang dengan kelas spektrum F9 V. Bintang ini berada pada jarak 68,6 tahun cahaya (21,0 parsec) dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

Bintang "serigala" ("Al Ḍhiba") ini merepresentasikan satu dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah η Dra, ζ Dra, ι Dra dan ψ Dra)yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya.


</doc>
<doc id="418309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418309" title="21 Comae Berenices">
21 Comae Berenices

21 Comae Berenices (21 Com) adalah salah satu bintang pada rasi Coma Berenices . Bintang ini memiliki magnitudo 5.47 dan merupakan bintang dengan kelas F8IV-V. Bintang ini berada pada jarak 311 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Kissīn, diduga berasal dari bahasa Yunani untuk nama sejenis tumbuhan merambat. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Coma Berenices, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418311" title="23 Comae Berenices">
23 Comae Berenices

23 Comae Berenices (23 Com) adalah salah satu bintang pada rasi Coma Berenices . Bintang ini memiliki magnitudo 4.80 dan merupakan bintang dengan kelas A0IV. Bintang ini berada pada jarak 365 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Coma Berenices, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418313" title="Bus listrik">
Bus listrik

Bus listrik atau bus troli () adalah bus yang digerakkan dengan energi listrik yang diperoleh dari jaringan atas seperti halnya kereta api listrik ataupun trem listrik yang pernah beroperasi di Jakarta dan Surabaya sebelum tahun 1960-an.

Bus listrik ini mempunyai keunggulan untuk bisa berjalan di medan yang berbukit-bukit, karena motor listrik bekerja lebih baik dari mesin diesel pada tanjakan.

Selain itu tidak menimbulkan emisi gas buang, serta tidak bising seperti mesin diesel sehingga merupakan alat angkut yang ramah lingkungan.
Hemat dalam penggunaan bahan bakar karena konsumsi listrik adalah sesuai dengan olah gerak kendaraan, walaupun ada kerugian energi yang hilang dalam jaringan listriknya. Tetapi di lain pihak, pada saat pengereman dilakukan energi kinetiknya dapat dikembalikan ke jaringan yang disebut sebagai regeneratif.

Tidak sefleksibel bus yang bisa berpindah rute dengan gampang, bus listrik harus tetap berada pada lintasan yang ada aliran atasnya, dengan demikian bus listrik juga tidak bisa menyalip bus yang ada di depannya. Dari sisi estetika juga tidak menarik karena kabel aliran atas berseliweran di atas lintasan/rute bus listrik.




</doc>
<doc id="418354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418354" title="Hein Simons">
Hein Simons

Hendrik (Hein) Nicolaas Theodoor Simons () adalah penyanyi Belanda yang dikenal sebagai bintang penyanyi cilik tahun 1960-an dengan nama Heintje.

Ia bernyanyi dalam bahasa Belanda, Jerman, Inggris, dan Afrikaans. Lagu yang paling terkenal adalah "Mama" yang dirilis Oktober 1967. Di antara lagu-lagu lain telah dinyanyikannya, "Ich bau' dir ein Schloss", "Ich sing ein Lied für dich", "Ik hou van Holland", "Omaatje lief en Oma so lieb", dan "Jij bent de allerbeste".

Penjualan rekamannya di seluruh dunia mencapai 40 juta keping yang menghasilkan 45 piringan emas, 2 piringan platina, 1 piringan berlian (pada waktu itu angka penjualan 250.000 keping sudah menghasilkan sebuah piringan emas). Dalam setahun setelah meluncurkan kariernya, Heintje sudah mendapat 7 piringan emas untuk total penjualan 10 juta keping rekaman.

Artis cilik ini juga sudah dikenal luas di Indonesia pada era 1970-an,

Penemu bakat Heintje adalah Addy Kleijngeld yang menangani hampir semua komposisi lagu, sambil menjadi produser piringan hitam untuknya.

Dari tahun 1968 hingga 1971, Hein Simons berperan sebagai aktor anak-anak dalam enam film Jerman. Pada tahun 1973, Heintje ketika itu berusia 18 tahun, mengadakan konser di Jakarta di hadapan 85.000 penonton. Ia juga menjadi tamu Presiden Suharto dan istri.

Setelah mencetak hit terakhir dengan lagu "Mama" pada tahun 1972 di Belanda, ia mencetak sukses di Jerman tahun 1978. Ia menikahi Doris Uhl pada 11 Desember 1981. Saat ini ia tinggal bersama keluarganya di Neu-Moresnet, di kota Kelmis, Provinsi Liege, Belgia.






</doc>
<doc id="418380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418380" title="Grand Prix F1 Eropa 2009">
Grand Prix F1 Eropa 2009

Grand Prix F1 Eropa 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 23 Agustus 2009 di Sirkuit Jalan Raya Valencia, Valencia, Spanyol. Balapan ini merupakan balapan pertama untuk pembalap Renault F1 Romain Grosjean. Lomba sendiri dimenangi oleh Rubens Barrichello.



</doc>
<doc id="418390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418390" title="Autoimunitas">
Autoimunitas

"Autoimunitas"' adalah kegagalan suatu organisme untuk mengenali bagian dari dirinya sendiri sebagai bagian dari dirinya, yang membuat sistem imun melawan sel dan jaringan miliknya sendiri. Beberapa penyakit yang dihasilkan dari kelainan respons imun ini dinamakan penyakit autoimun. Contohnya meliputi penyakit celiac, diabetes melitus tipe 1, lupus eritematosus sistemik, sindrom Sjögren, Churg-Strauss Syndrome, Hashimoto's thyroiditis, Penyakit Basedow atau penyakit Graves', idiopathic thrombocytopenic purpura, skleroderma dan artritis reumatoid (RA).


</doc>
<doc id="418439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418439" title="Konsultan marketing politik">
Konsultan marketing politik

Marketing politik adalah variasi dari kebijakan komunikasi pemasaran untuk mempromosikan seorang atau proyek politik dengan menggunakan model teknik pemasaran komersial sebagai mewakili seperangkat metode yang dapat digunakan oleh organisasi-organisasi politik untuk pencapaian tujuan dalam hal program politik atau dalam memengaruhi perilaku para pemilih dengan melakukan propaganda.

Strategi Marketing Politik

Menurut Butler dan Collins (2001), pemasaran politik adalah konsep permanen yang harus dilakukan oleh sebuah partai politik, politikus, atau kontestan dalam membangun kepercayaan an citra publik. Publik akan mencatat dan menyimpan dalam memorinya semua kegiatan politik, wacana politik, dan kepedulian kepada masyarakat yang telah dilakukan atau dikerjakan oleh partai politik atau politikus secara individual. Hal itu akan diingat terus oleh publik pada saat akan memberikan suaranya dalam pemilihan umum. Nursal mengkategorikan tiga strategi yang dapat dilakukan oleh partai politik atau kandidat politik untuk mencari dan mengembangkan dukukang selama proses kampanye politik. Tiga strategi yang dimaksud adalah: 

"Marketing politik" ada yang mengatakan terlihat pada awalnya pada kampanye bagi kepentingan Napoleon di Mesir, tindakan Talleyrand dalam memberikan saran kepada "Menteri Hubungan Luar Negeri" Prancis saat itu, akan tetapi, sebagian besar lebih merujuk kepada Joseph Goebbels dengan film-film dari Leni Riefenstahl melalui slogan-slogan politik dari Nazi dan pemerintahan Reich Ketiga yang saat itu dipimpin oleh Adolf Hitler sebagai bagian dari propaganda politik akan tetapi hal ini akan masih juga harus melalui perdebatan yang kompleks mengenai terminologi. Dalam "marketing politik" modern sebetulnya merupakan elaborasi yang dilakukan oleh para profesional iklan merupakan produk asal Amerika Serikat. Semasa ketika Presiden Franklin D. Roosevelt menjabat sekitar tahun 1932 sudah terdapat sebuah program penyiaran melalui media radio yang lebih terkenal dengan nama program "Fireside Chats dengan Franklin D. Roosevelt" baru kemudian pada tahun 1933 di California berdiri sebuah perusahaan biro iklan yang pertama kali dalam "marketing politik" adalah "Campaign, Inc." yang didirikan oleh Clem Whitaker dan Leone Baxter sebagai cikal bakal dari industri politik dan pada sekitar tahun 1960-an seiring terjadi peningkatan penggunaan media televisi dalam iklan kampanye politik dalam menjalankan komunikasi politik terdapat seseorang yang bernama Joseph Napolitan mengaku dan menyebut dirinya sebagai seorang "konsultan politik" ( David D. Perlmutter, " Manship Guide to Political Communication", halaman 19).

"Konsultan marketing politik" penggunaan teknik-teknik pemasaran yang sebelumnya hanya digunakan untuk produk-produk konsumen kemudian tumbuh pesat dan berpengaruh menjadi bagian penting dalam memperluas jangkauan kampanye hampir di semua tingkatan pemerintahan di Amerika Serikat, bidang pekerjaan konsultan marketing politik bekerja tidak hanya pada saat-saat kampanye pemilu akan tetapi juga bekerja untuk organisasi-organisasi politik lainnya termasuk pihak-pihak di dalam komite-komite aksi politik yang kadang-kadang pembiayaan di samarkan melalui pengeluaran independen terdapat beberapa juga melakukan pekerjaan sebagai humas atau melakukan riset bagi perusahaan kooperasi dan pemerintahan.

Dengan kemajuan pengembangan teknologi di bidang media, pemasaran politik telah menemukan alat baru untuk meningkatkan komunikasi yang persuasif. Selama masa-masa kampanye para politisi telah terampil menggunakan media radio untuk menyebarkan pesan-pesan mereka, salah satu contoh adalah Adolf Hitler lebih dari dari 60 tahun memanfatkannya demikian juga dengan dan John F. Kennedy, melalui penggunaan media televisi sebagai komponen utama dalam komunikasi politiknya demikian pula dengan Jenderal Charles de Gaulle di Prancis dalam usaha untuk meningkatkan pencitraan dengan penggunaan media ini. Saat sekarang, media internet ikut pula sebagai inti dari pemasaran politik. ( Graeme Browning, "Electronic Democracy: Using the Internet to Transform American Politics")

Talleyrand seorang politisi dan diplomat kelahiran Prancis mengatakan bahwa ""Dalam perpolitikan, apa yang menjadikan keyakinannya akan lebih penting daripada apa yang sebenarnya terjadi " "

Seorang "Konsultan marketing politik" pada umumnya bekerja lebih pada segi aspek emosional pemilih dibandingkan dengan pemaparan program-program kerja secara spesifik atau penjelasan teknis program. Media akan memiliki peran utama dalam bidang pekerjaan para konsultan marketing politik akan tetapi media bukanlah satu-satunya alat dengan melalui sebuah metode para konsultan marketing politik mencakup penggunaan teknik-teknik penargetan dalam komunikasi jarak dekat atau metode persuasi dengan campuran retorika melakukan rekayasa penggeseran tema perdebatan dalam memengaruhi tingkah laku pemilih. Tema kampanye adalah bagian dari strategi ini sebagai pembuatan topik yang menarik bagi pemilih. Kebijakan pelaku marketing politik dapat baik digunakan sebagai penyebab mempromosikan seorang atau partai dalam suatu negara, Konsultan marketing politik sering dipersalahkan berperilaku bagaikan menjual produk barang-barang dibandingkan dengan ide-ide atau program politik. ( Michel Le Séac'h, "L'Etat marketing, comment vendre des idées et des hommes politiques")





</doc>
<doc id="418451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418451" title="Thuy Trang">
Thuy Trang

Thuy Trang (, ) adalah pemeran wanita asal Amerika Serikat. Thuy Trang adalah juga tokoh Vietnam-Amerika. Ia berkarier di dunia film sejak akhir-akhir 1980-an hingga tahun 2001, dan ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial film dan drama: sebagai "Trini Kwan / Power Ranger kuning" dalam "Mighty Morphin Power Rangers", dan sebagai "Kali" dalam film "".

Pada 3 September 2001, Thuy Trang meninggal pada usia 27. Ia meninggal akibat kecelakaan di jalan tol. Mobil yang ia kemudikan menabrak mobil lain, sehingga ia yang tidak memakai sabuk pengaman terlempar ke luar mobil dan tewas seketika.



</doc>
<doc id="418511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418511" title="Sistem komplemen">
Sistem komplemen

Sistem komplemen adalah protein dalam serum darah yang bereaksi berjenjang sebagai enzim untuk membantu sistem kekebalan seluler dan sistem kekebalan humoral untuk melindungi tubuh dari infeksi. Protein komplemen tidak secara khusus bereaksi terhadap antigen tertentu, dan segera teraktivasi pada proses infeksi awal dari patogen. Oleh karena itu sistem komplemen dianggap merupakan bagian dari sistem imun bawaan. Walaupun demikian, beberapa antibodi dapat memicu beberapa protein komplemen, sehingga aktivasi sistem komplemen juga merupakan bagian dari sistem kekebalan humoral.

Protein komplemen di dalam serum darah merupakan prekursor enzim yang disebut zimogen. Zimogen pertama kali ditemukan pada saluran pencernaan, sebuah protease yang disebut pepsinogen dan bersifat proteolitik. Pepsinogen dapat teriris sendiri menjadi pepsin saat terstimulasi derajat keasaman pada lambung.

Protein hasil irisan zimogen berguna bagi:
melalui jalur yang disebut:

Di akhir abad ke 19, serum darah telah diketahui mengandung suatu faktor atau cara yang dapat digunakan untuk membunuh bakteri. Pada tahun 1896, Jules Bordet, ilmuwan muda Belgia dari Pasteur Institute, Paris, mendemonstrasikan bahwa prinsip ini bisa dianalisis menggunakan dua komponen: komponen panas-tetap dan komponen panas-labil. Panas-labil menunjukkan bahwa komponen akan kehilangan kemampuannya jika serum dipanaskan. Komponen panas-tetap ada untuk memberikan kekebalan melawan mikroorganisme spesifik, sedangkan komponen panas-labil bertanggung jawab terhadap aktivitas mikrobial non-spesifik yang dimiliki serum. Komponen panas-labil ini adalah yang disebut “komplemen”.

Istilah “komplemen” diperkenalkan oleh Paul Ehrlich pada akhir tahun 1980an, sebagai bagian dari teorinya mengenai sistem kekebalan. Menurut teorinya, sistem kekebalan terdiri dari berbagai sel yang memiliki reseptor spesifik pada permukaannya untuk mengenali antigen. Pasca imunisasi dengan antigen, lebih banyak reseptor terbentuk, lalu reseptor itu mengalir dari sel ke aliran sirkulasi darah. Reseptor ini, yang saat ini kita kenal dengan nama “antibodi”, disebut oleh Ehrlich sebagai “amboceptor” untuk menekankan fungsi ganda reseptor dalam melakukan pengikatan. Reseptor tesebut mampu mengenali dan mengikat antigen spesifik, namun mereka juga mampu mengenali dan mengikat komponen antimikrobial panas-labil dari serum. Ehrlich lalu menamakan komponen panas-labil ini “komplemen” karena ini adalah sesuatu dalam darah yang menjadi komplemen sel pada sistem kekebalan.

Ehrlich percaya bahwa setiap amboceptor antigen spesifik memiliki komplemen yang spesifik, di mana Bordet percaya bahwa sebenarnya hanya ada satu tipe komplemen. Di awal abad ke 20, kontroversi ini terselesaikan ketika ditemukan bahwa komplemen bisa beraksi berpasangan dengan antibodi spesifik atau secara sendirian secara non-spesifik.

Di bawah ini adalah fungsi dara dari komplemen:

Protein dan glikoprotein yang merupakan penyusun dari sistem komplemen disintesis di hepatosit hati. Namun, sejumlah besar sistem penyusun sistem komplemen juga diproduksi di jaringan makrofag, monosit dalam darah, dan sel epitel dari saluran kelamin dan pencernaan.

Sistem komplemen memiliki kemungkinan untuk memberi kerusakan parah kepada jaringan milik sendiri, yang berarti bahwa aktivasi sistem komplemen harus dilakukan dengan tepat. Sistem komplemen diatur oleh protein kontrol komplemen, yang terdapat di dalam plasma darah dalam konsentrasi yang lebih besar daripada protein komplemen itu sendiri. Beberapa protein kontrol komplemen berada di membran sel untuk mencegah penyerangan oleh sistem komplemen.

Dipercaya bahwa sistem komplemen memiliki peran dalam mengakibtkan berbagai penyakit seperti sindrom Barraquer-Simmons, lupus erythematosus, glomerulonephritis, berbagai arthritis, penyakit jantung autoimun, multiple sklerosis, penyakit bowel inflamatori, dan luka ischemia-reperfusion. Sistem komplemen juga dapat berimplikasi pada penyakit sistem saraf seperti Alzheimer dan kondisi degeneratif saraf lainnya.

Penelitian terbaru menunjukkan bahwa virus HIV dapat memanipulasi sistem komplemen untuk mengakibatkan kerusakan lebih lanjut.




</doc>
<doc id="418534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418534" title="Psi2 Aurigae">
Psi2 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. ψ Aurigae merupakan bintang raksasa jingga tipe K ("orange giant") dengan magnitudo 4.80. Bintang ini berada pada jarak 433 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones II atau Dolones Secundus yang berarti "halauan kedua" dalam bahasa Latin.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="418536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418536" title="Psi7 Aurigae">
Psi7 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah bintang yang memiliki sistem tiga bintang pada rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 364 tahun cahaya dari Bumi.

Komponen utama, ψ Aurigae A, adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 4.99. Dua komponen lainnya masing-masing merupakan bintang bermagnitudo tingkat 10, ψ Aurigae B terpisah 40.9 arcsecond, bintnag bermagnitudo tingkat 12, ψ Aurigae C terpisah 118 arcsecond dari komponen utamanya 

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones VII atau Dolones Septimus' yang berarti "halauan ketujuh" dalam bahasa Latin.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="418539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418539" title="Kembang api">
Kembang api

Kembang api adalah bahan peledak berdaya ledak rendah piroteknik yang digunakan umumnya untuk estetika dan hiburan. Salah satu bentuk kembang api yang umum adalah dalam pertunjukan kembang api. Kembang api menghasilkan empat efek primer: suara, cahaya, asap, dan bahan terbang (contohnya confetti). Kembang api dirancang agar dapat meletus sedemikian rupa dan menghasilkan cahaya yang berwarna-warni seperti merah, oranye, kuning, hijau, biru, ungu, dan perak. Pertunjukan kembang api umum di seluruh dunia dan merupakan titik pertemuan banyak pesta kultural dan religius.

Kembang api ditemukan di Cina untuk menakut-nakuti roh jahat, sebagai perkembangan dari penemuan lainnya yaitu bubuk mesiu. Perayaan dan festival seperti Tahun Baru Imlek dan Festival Bulan pada pertengahan musim gugur masih dilengkapi dengan kembang api. Cina adalah penghasil dan pengekspor kembang api terbesar di dunia.

Kembang api dibuat dari berbagai bahan kimia. Warna-warna yang dihasilkan merupakan kombinasi yang rumit dari berbagai bahan kimia. Unsur yang sering digunakan untuk pembuatan kembang api antara lain adalah magnesium, natrium, fransium, litium, boron, kalium, kalsium dan berbagai oksidator.

 Rahasia di Balik Kembang Api


</doc>
<doc id="418542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418542" title="Amazon Standard Identification Number">
Amazon Standard Identification Number

Amazon Standard Identification Number atau sering disingkat ASIN yang berarti "standar nomor indentifikasi dari Amazon" adalah sebuah kode identifikasi produksi yang digunakan oleh Amazon.com.

Nomor "ASIN" ini diberikan pada setiap produk yang dijual oleh Amazon.com atau anak perusahaannya dengan bila buku tersebut telah memiliki nomor ISBN maka nomor "ASIN" dan nomor ISBN buku tersebut akan sama, akan tetapi bila terdapat buku tanpa mempunyai nomor "ISBN" maka pada buku tersebut akan diberi nomor baru yaitu "ASIN" yang akan tercantum pada katalog yang berguna pada saat melakukan pencarian pada situs Amazon.com.



</doc>
<doc id="418546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418546" title="Allan Thompson">
Allan Thompson

Allan Thompson adalah sebuah karakter dari serial terkenal Petualangan Tintin yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Pada awalnya ia adalah wakil kapten kapal dari Kapten Haddock, dan ia sering turut serta dalam penyelundupan dan berbagai kegiatan kriminal lainnya yang juga merupakan kaki tangan dari Rastapopoulos. Nama aslinya adalah Allan Thompson, namun dalam penerjemahannya ke dalam bahasa Inggris, nama keluarganya tidak dipakai untuk menghindari kerancuan dengan nama detektif kembar kita Thomson dan Thompson.

Ia muncul dalam setiap kisah yang juga menampilkan Rastapopoulos, kecuali di Lotus Biru, di mana ia belum diperkenalkan dalam serial komik ini (walaupun sebenarnya dia sudah muncul pada edisi gambar ulang dari Cerutu Sang Faraoh). Secara resmi ia muncul untuk pertama kalinya bersama-sama dengan Kapten Haddock, dalam edisi yang berjudul Kepiting Bercapit Emas di mana ia adalah wakil kapten kapal.

Dalam cerita Penerbangan 714, ia kehilangan semua giginya dalam perkelahian dengan penduduk pribumi dari pulau tersebut, tepat sesudah ia dan Rastapopoulos menghilang setelah mereka diculik oleh makhluk luar angkasa. Dalam Petualangan Tintin versi karangan Yves Rodier, Alpha Art, Kapten Haddock bertanya pada Rastapopoulos apa yang terjadi dengannya? Dan ia menjelaskan bahwa ia pindah ke Amerika Serikat dan bekerja sebagai kurir pembawa surat (pak pos). Dan pada gambar berikutnya menampilkan ia sedang dikejar-kejar oleh seekor anjing German Shepherd. Dan dalam cerita tersebut giginya yang tanggal sudah pulih kembali seperti sediakala.


</doc>
<doc id="418548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418548" title="Psi4 Aurigae">
Psi4 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang pada rasi Auriga. ψ Aurigae adalah bintang raksasa jingga ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.04. Bintang ini berada pada jarak 306 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones IV atau Dolones Quartus, yang berarti "halauan keempat" dalam bahasa Latin.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="418552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418552" title="Psi6 Aurigae">
Psi6 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang pada rasi Auriga. ψ Aurigae adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.22. Bintang ini berada pada jarak 424 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones VI atau Dolones Sextus yang berarti "halauan keenam" dalam bahasa Latin.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="418555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418555" title="Psi5 Aurigae">
Psi5 Aurigae

Psi Aurigae (ψ⁵ Aur / ψ⁵ Aurigae) adalah bintang ganda pada rasi Auriga. Bintang ini berada cukup dekat dengan Bumi, yaitu berada pada jarak 53.9 tahun cahaya.

Komponen utama, ψ⁵ Aurigae A, adalah bintang katai kuning tipe G ("yellow G-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 5.24. Komponen sekunder, ψ⁵ Aurigae B, terpisah 36 arcsecond dan memiliki magnitudo 8.4.

Komponen utamanya sangat identik dengan Matahari

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones V atau Dolones Quintus yang berarti "halauan kelima" dalam bahasa Latin.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Bintang ini disebut Pyrellia dalam film Star Trek



</doc>
<doc id="418557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418557" title="Psi3 Aurigae">
Psi3 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) merupakan salah satu bintang pada rasi Auriga. ψ Aurigae adalah bintang raksasa biru-putih tipe B ("blue-white B-type giant") dengan magnitudo 5.34. Bintang ini berada pada jarak 760 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Dolones III atau Dolones Tertius yang berarti "halauan ketiga" dalam bahasa Latin.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="418570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418570" title="Eta Cancri">
Eta Cancri

Eta Cancri (η Cnc / η Cancri) adalah salah satu bintang di rasi Cancer. η Cancri adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.33. Bintang ini berada pada jarak 312 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418589" title="Nu Capricorni">
Nu Capricorni

Nu Capricorni (ν Cap / ν Capricorni) adalah bintang ganda pada rasi Capricornus. Bintang ini berada pada jarak 272 tahun cahaya dari Bumi. Komponen utama, ν Capricorni A, adalah bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.77. Pasangannya, ν Capricorni B, bintang bermagnitudo tingkat keduabelas yang terpisah 54 arcsecond dari komponen utamanya.


</doc>
<doc id="418594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418594" title="Swami II">
Swami II

Swami II adalah album kedua dari grup musik Swami yang dirilis pada tahun 1991. Album ini adalah proyek kolaborasi musik dari musisi Indonesia Iwan Fals, Sawung Jabo, Naniel, Nanoe, dan Innisisri, ditambah dengan Jockie Surjoprajogo yang bergabung dalam album ini. Lagu ""Hio"" dari album ini digunakan dalam film ""Kantata Takwa"" yang dirilis tahun 2008.

Tidak seperti album sebelumnya, pada album ini Swami memutuskan untuk tidak memakai nama Iwan Fals untuk sampul depannya. Dan dampak tersebut membuat album ini secara penjualan kurang berhasil di pasaran.




</doc>
<doc id="418599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418599" title="Moe">
Moe

""Moe!"", diucapkan moé, juga digunakan dalam fandom anime sebagai kata seru seperti dalam beberapa anime seperti "Ouran High School Host Club", "Ai Kora", "Lucky Star", "Kaichou-wa Maid-sama!", "The Melancholy of Haruhi Suzumiya", dan "K-On!". Gadis yang moe dipanggil dengan sebutan dari honorifik "娘" yang berarti "anak perempuan".

Asal dan etimologi kata ini belum diketahui saat ini. Pemerhati anime John Oppliger menjelaskan beberapa teori populer yang menggambarkan bagaimana istilah muncul dari nama pahlawan anime, seperti such as Hotaru Tomoe - Sailor Saturnus dari "Sailor Moon" (Tomoe ditulis sebagai 土萌, menggunakan kanji yang sama) atau Moe Sagisawa dari anime "Kyoryu Wakusei" tahun 1993.

Psikolog Tamaki Saitō mengidentifikasikan moe berasal dari kata "kuncup" dalam bahasa Jepang.

Ken Kitabayashi dari Institut Penelitian Nomura mendefinisikan "moe" sebagai "rasa tertarik yang sangat kuat kepada tokoh idaman seseorang. Kitabayashi mengidentifikasi kata "moe" merupakan permainan kata-kata dari bahasa Jepang untuk kata kerja "sedang bertunas" dan homonim "membara" . Masih dari sejalan dengan pemikiran yang sebelumnya, Kitabayashi mengidentifikasikan kata ini merupakan permainan kata-kata dari bahasa Jepang untuk kata kerja "sedang bertunas" dan homonimnya "membara" , dalam artian hati seseorang yang sedang panas atau terbakar gairah.

Galbraith menyatakan bahwa kata ini berasal dari 2channel pada tahun 1990-an yang membicarakan tokoh wanita yang merupakan "gabungan dari genre lolicon (Lolita Complex) dan bishoujo (gadis cantik)". Hal ini dengan tepat menjelaskan Hotaru Tomoe, seiring dengan kenaikan popularitasnya dalam 2channel, sehingga muncul asumsi kuat bahwa kata ini berasal dari nama Tomoe.

Penyelenggara Comiket Ichikawa Koichi mendeskripsikan Lum Invader dari "Urusei Yatsura" sebagai sumber moe dan tsundere yang pertama.

Menurut Hiroki Azuma, Rei Ayanami menjadi karakter yang menonjol di kalangan penggemar, dia "mengubah aturan" tentang dari segi mana seseorang menganggap tokoh menjadi sumber moe. Sejak itu, dunia industri telah membuat banyak tokoh yang mirip dengannya: kulit yang pucat, rambut biru, dan "kepribadian pendiam".


Pola dasar karakter moe digunakan dalam beberapa anime dan manga, seperti Miyuki Takara dari Lucky Star. Istilah "moe" ini sering juga digunakan untuk menggambarkan karakter atau bentuk media lain yang menyertakan "moekko", karena itulah Lucky Star adalah contoh anime moe.

Antropomorfisme moe berarti karakteristik moe diterapkan untuk memberikan unsur kemanusiaan pada objek bukan manusia. Serial permainan video Gradius menghadirkan sebuah pesawat ruang angkasa bernama Vic Viper. Dalam permainan "spin-off"nya, moe diterapkan pada Vic Viper menjadikannya sebagai Otomedius. Karakter moe berkembang di pasar media Jepang. Pada tahun 2004, pasar media moe, termasuk media cetak, video, dan permainan, bernilai 88 miliar yen — hampir sepertiga perkiraan pemasukan pasar otaku di Jepang (290 miliar).

Majalah Jepang "Dengeki Moeoh" memiliki rubrik bernama "Moeoh Rankings" yang menampilkan 10 tokoh moe bulanan yang dipilih oleh para pembaca.

Salah satu kontes moe adalah "Anime Saimoe Tournament" yang telah diselenggarakan oleh beberapa anggota 2channel setiap tahunnya sejak 2002. Tokoh moe yang masuk dalam tahun fiskal sejak 1 Juli hingga 30 Juni pada tahun berikutnya layak menjadi kandidat. Setiap turnamen setidaknya memiliki 280 tokoh moe. Mereka harus memiliki salah satu kualifikasi berikut ini:

Salah satu "spin-off" dari Turnamen Saimoe adalah Saimoe RPG, yang secara eksklusif menampilkan karakter permainan video; dan SaiGAR, sebuah kompetisi antara pria-pria anime yang paling "pria", meskipun Takamachi Nanoha (karakter wanita dalam "Magical Girl Lyrical Nanoha") ikut serta dalam SaiGAR 2007. Pada tahun 2006 dan 2007, Turnamen Saimoe telah menjadi acara internasional. Pengguna 2channel mewajibkan "otaku" asing untuk memasang halaman peraturan mereka dalam bahasa Inggris.

Liga Saimoe Internasional juga dikenal dengan nama ISML ("International Saimoe Moe League"), adalah sebuah kontes dunia moe populer secara daring.

Ada banyak interpretasi akan apa itu moe yang ada saat ini maupun pada masa lalu. Joseph L. Dela Pena berpendapat bahwa "moe" adalah perasaan murni dan ingin melindungi terhadap suatu karakter perempuan, tanpa ada seksualisasi dari lolicon yang dikenal sebagai "loli". Jason Thompson dari "Otaku USA" menganggap "moe" terhadap tokoh perempuan muda atau orang sebagai pencabangan fenomena lolicon dan kawaii. Scott Von Schilling melihat "moe" sebagai indikasi para pria yang haus akan "penantian menjadi ayah".

Menaggapi "fetish" dalam otaku dalam tokoh wanita yang lucu dalam anime dan manga yang semakin bertumbuh, animator asal Jepang yang menganggap dirinya feminis, Hayao Miyazaki, mengatakan:
Enomoto Nariko, seorang penulis yaoi dan kritikus manga mengatakan bahwa "penggemar (yang berjenis kelamin) laki-laki tidak dapat mengalami "moe" sampai mereka menetapkan posisi mereka sendiri". Tamaki Saitō menjelaskan "posisi" penggemar tersebut di mana mereka harus menjadi subjek terlebih dahulu, sebelum mereka dapat mendapatkan/mengenali objek. Dalam pandangan ini, karakter moe adalah agen dari dambaan penggemar berjenis kelamin laki-laki tersebut. Enomoto Nariko membandingkan penggemar tersebut dengan "fujoshi", yang menurutnya tertarik pada fase hubungan tertentu, misalnya titik di mana hubungan pertemanan menjadi hubungan romantis.




</doc>
<doc id="418600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418600" title="Suprastruktur">
Suprastruktur

Suprastruktur dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="418605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418605" title="Superstruktur">
Superstruktur

Dalam pengertian konstruksi artian superstruktur adalah sebuah bangunan konstruksi yang mencakup semua bagian-bagian yang terletak di atas pondasi dan komponen struktur, seperti rangka, kuda-kuda, pilar dan lantai.



</doc>
<doc id="418611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418611" title="Daftar negara menurut jumlah impor">
Daftar negara menurut jumlah impor

Berikut ini adalah daftar negara menurut jumlah impor, berdasarkan data dari The World Factbook. Sebagai bahan perbandingan, dalam daftar juga dicantumkan beberapa wilayah non-kedaulatan; namun hanya wilayah yang berkedaulatan yang diberikan peringkat.



</doc>
<doc id="418615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418615" title="Martin Whitmarsh">
Martin Whitmarsh

Martin Whitmarsh () merupakan seorang manajer dan direktur tim F1 asal Inggris. Saat ini ia menjabat sebagai Team Principal tim Vodafone McLaren Mercedes menggantikan posisi Ron Dennis yang pensiun di awal Maret 2009.

Whitmarsh merupakan alumnus dari Universitas Portsmouth, jurusan Teknik Mesin pada tahun 1980. Ia lantas memulai kariernya dengan menjadi karyawan di British Aerospace (sekarang namanya BAE Systems) sebagai analis struktur mesin di salah satu markasnya di Hamble-Rice. Martin lantas dipromosikan sebagai peneliti bidang struktur komposit dan beberapa peran tambahan di departemen pengembangan, di mana ia kemudian dipindahkan ke fasilitas BAe’s di Weybridge. Pada 1988 ia naik jabatan lagi menjadi Manufacturing Director dan menjadi pengawas langsung dari bagian produksi pesawat Hawk dan Harrier.

Setelah satu tahun ia bertahan di jabatan tersebut, pada 1989 ia memutuskan keluar dari BAe’s dan pindah ke tim balap McLaren, di mana di sana ia menjadi bawahan dari John Barnard dan Steve Nichols.

Pada 1997 Whitmarsh dipromosikan lagi menjadi Managing Director di mana ia kemudian menangangi langsung operasional tim F1 bersama partner dan sponsornya. Jabatan ini menjadikannya asisten langsung Ron Dennis baik di dalam maupun di luar trek. Pada April 2004 Martin sekali lagi dipromosikan, kali ini menjadi CEO untuk bidang operasional F1 McLaren Groups. Dan dengan pensiunnya Ron Dennis dari jabatan Team Principal, terhitung 1 Maret 2009, Martin Whitmarsh resmi memegang posisi sebagai Team Principal McLaren F1. Kemenangan pertama Whitmarsh sebagai Team Principal ia raih saat Lewis Hamilton menang di GP Hungaria 2009.



</doc>
<doc id="418632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418632" title="KochiKame">
KochiKame

, disingkat adalah serial manga karya Osamu Akimoto yang dimuat di mingguan Shonen Jump. Kesuksesan manga tersebut kemudian dibuat menjadi serial anime yang diproduksi oleh Studio Gallop. Kochikame versi manga telah dipublikasikan sejak tahun 1976 dan telah lebih dari 1400 bab. Kochikame termasuk dalam serial manga yang terpanjang dalam sejarah manga. Sebenarnya Kochikame untuk bacaan orang dewasa. Namun banyak pula anak-anak yang menyukainya. Mungkin karena Ryo ini digambarkan sebagai orang yang lucu dan senang bercanda. Pada bulan September 2006 yang lalu, ada perayaan 30 tahun Kochikame. Sebelum itu, bulan Februari 2006, patung perunggu Ryo didirikan di depan stasiun Kameari. Kameari Koen sendiri sebetulnya nama taman di Katsushika, Tokyo.

Pada versi bahasa Indonesianya, tokoh ini diganti nama menjadi Ryo Kanankiri. Lahir pada tanggal 3 Maret. Ia bekerja di kantor polisi di depan taman Kameari. Meski sudah berumur 36 tahun, jiwa Ryo masih seperti berumur 12 tahun. Ryo adalah seorang pemalas. Namun anehnya ia akan bersemangat sekali dan menggunakan berbagai strategi untuk mendapatkan uang dan melakukan banyak rencana. Padahal uang tersebut dihabiskannya untuk membeli mainan, alat-alat, dan pergi ke tempat-tempat hiburan. Penampilannya mudah dikenali yakni berambut pendek, lusuh, dan sering menghentakkan kaki dengan sandalnya. Asal walaupun sedang berseragam polisi. Ryo juga agak kuno karena ke mana-mana masih setia dengan sepedanya yang diberi nama Chidori dan berbunyi keriat-keriut itu. Namun anehnya, Ryo juga hobi berat pada perkembangan mode terakhir dan senang pada teknologi seperti permainan elektronik bahkan mengoleksinya. Ryo senang menuruti kata hatinya dan senang mencari hiburan seperti bermain dan mempertaruhkan uang untuk lomba balap kuda. Akan tetapi, walau hidupnya tak disiplin tetapi ia memiliki rasa kemanusiaan yang kuat dan juga daya tahan tubuh yang luar biasa. Terakhir, Ryo ini belum menikah karena sering ditolak.

Pada versi bahasa Indonesianya,tokoh ini diganti nama menjadi Aditya. Lahir pada tanggal 24 Desember. Ia adalah seoarang patroli yang cantik dan selalu mendampingi Ryo dalam serial komiknya. Ia bertugas menjaga pos polisi. Nakagawa sebenarnya adalah anak dari seorang konglomerat yang terkenal. Nakagawa sangat bersemangat bila ada pertemuan. Sebab ia akan mengendarai ferrari yaitu mobil mewahnya atau naik helikopter pribadi. Kelebihan yang lain adalah ia jago menyetir dan juga menembak. Nakagawa pun menjadi idola bagi para polisi wanita di kantornya.

Lahir pada tanggal 7 Juli. Reiko sendiri adalah rekan kerja Nakagawa. Reiko termasuk kaya karena mewarisi kekayaan orang tuanya. Reiko berdarah separuh Prancis dan dibesarkan di Amerika. Ayahnya adalah pemilik perusahaan Akimoto. Reiko menguasai banyak bahasa. Rambutnya pirang, sangat cantik dan setiap ke kantor ia mengendarai mobil Porsche. Oleh karena itu, Reiko kurang menjalankan tugasnya sebagai polisi karena lebih senang bergaul dengan kalangan atas.

Ia adalah kepala patroli polisi di Katsuhika dan bertanggung jawab pada kantor polisi yang berada di depan taman Kameari tersebut. Daijiro biasa dipanggil Bucho dan atasan Ryo yang merupakan seorang polisi senior sehingga tak segan menghukum Ryo. Banyak yang takut padanya karena hobinya yakni judo, kendo, bonsai, dan kaligrafi. Namun sebenarnya Daijiro menjadi figur ayah bagi Ryotsu, Reiko, dan Nakagawa walau galak dan tegas. Namun Daijiro termasuk orang yang sederhana. Setiap berangkat bekerja, Daijiro naik bus atau kereta.

Sebetulnya masih banyak tokoh lain dalam Kochikame, yakni Ai Asato, Hayato Honda, Yoichi Terai, Neuro Higurashi, Kinji Totsuka, Gomesu Tonda, Matoi Giboshi, Haya Isowashi, Nana Otohime, Haru Mido, Jodie Bakuryu Karen, Korosuke Ezaki, Rika Hanayama, Toden Hoshi, Komachi Ono, dan masih banyak lagi. Memang Kochikame merupakan serial yang memiliki banyak karakter.



</doc>
<doc id="418636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418636" title="Taylor Dooley">
Taylor Dooley

Taylor Marie Dooley () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Lavagirl" dalam film "The Adventures of Sharkboy and Lavagirl in 3-D" (2005). Ia juga berperan sebagai "Dana Ackerman" dalam film Monster Night (2006).



</doc>
<doc id="418644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418644" title="Cayden Boyd">
Cayden Boyd

Cayden Michael Boyd () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Max" dalam film "The Adventures of Shark Boy and Lava Girl in 3-D" (2005).




</doc>
<doc id="418657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418657" title="Epsilon Ceti">
Epsilon Ceti

Epsilon Ceti (ε Cet / ε Ceti) adalah salah satu bintang di rasi Cetus. Epsilon Cetus tergolong bintang dengan kelas F5V dan magnitudo 4.83. Bintang ini berada pada jarak 88 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Sadr al Ketus III atau Al Sadr al Ketus ath Thaalith yang berarti "dada paus ketiga" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418668" title="Infrastruktur dan suprastruktur (filosofis)">
Infrastruktur dan suprastruktur (filosofis)

Infrastruktur dan suprastruktur adalah konsep digunakan oleh Marx dengan Marxisme untuk membedakan dasar-dasar perubahan tatanan sosial yang penting.

Dalam pengertian Karl Marx bahwa superstruktur berarti semua produksi yang bersifat non-materi yang berasal dari ide masyarakat antara lain, Lembaga-lembaga politik, Hukum atau Undang-undang, Agama, Pemikiran, Filsafat dan Etika Sedangkan infrastruktur bagi Karl Marx bersifat yang mengacu pada sumber daya antara lain: kondisi produksi (iklim, sumber daya alam), alat-alat produksi (alat, mesin) dan hubungan produksi (kelas sosial, dominasi, keterasingan dan upah dsbnya)

Korelasi antara "Infrastruktur" sebagai sebab yang dapat mengatur kegiatan produksi sedangkan peran "suprastruktur" (lembaga-lembaga politik, hukum, agama, pikiran, filsafat, moralitas) yang menjadi akibat dalam kegiatan produksi. dalam hal ini Marxis bermaksud untuk menjelaskan adanya perubahan sosial akibat dari dorongan oleh perubahan-perubahan dalam produksi sistem Sebaliknya pada struktur yang akan tetap menjaga sistem produksi. Marx menjelaskan ini berdasarkan teori dari filsafat Hegel (dan idealisme Jerman pada umumnya) dalam pergerakan ide-ide yang membahas borjuis konvervatif dengan kapitalis produksi.



</doc>
<doc id="418676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418676" title="Zeta Cygni">
Zeta Cygni

Zeta Cygni (ζ Cyg) dan CCDM J21129+3014B adalah sepasang bintang ganda yang berada di rasi Cygnus, berada pada 151 tahun cahaya dari Bumi. Bintang utamanya, Zeta Cygni, adalah bintang dengan tipe G8III. Bintang ini memiliki radius 14.7 kali Matahari dan cemerlang 119 kali Matahari. Bintang ini diasumsikan berusia 400 juta tahun, berdasarkan kandungan kimianya.

Zeta Cygni memiliki pasangan berupa bintang katai putih bermagnitudo tingkat keduabelas. Bintang ini memiliki periode orbit 6489 hari, atau sekitar 17.8 tahun.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Fawaris III atau Al Fawaris ath Thaalith yang berarti "pengendara ketiga" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :



</doc>
<doc id="418695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418695" title="Suprastruktur (kapal)">
Suprastruktur (kapal)

Suprastruktur (kapal) pada kapal adalah bagian struktur permanen yang terletak di dek utama yang tidak melebih ukuran panjang atau lebar kapal. superstructures pada kapal memiliki nama yang berbeda tergantung pada keberadaannyaa dan penggunaannya.



</doc>
<doc id="418699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418699" title="Michelle Obama">
Michelle Obama

Michelle Obama () adalah pengacara, penulis, dan mantan ibu negara Amerika Serikat. Ia menikah dengan Presiden ke-44 Amerika Serikat, Barack Obama. Keluarganya berasal dari etnis Afrika-Amerika. Michelle mengawali karier sebagai pegawai pada fira hukum Sidley Austin yang kebagian tugas di bidang pemasaran dan properti intelektual. Setelah itu, Michelle tercatat sebagai asisten wali kota Chicago, Richard M Daley. Michelle juga menjadi wakil presiden untuk hubungan eksternal dan komunitas rumah sakit Universitas Chicago dan lulus dari fakultas hukum setelah meraih gelar sarjana sosiologi dari Universitas Princeton. Michelle berkenalan dengan Barack Obama tahun 1989 yang saat itu menjadi mentornya. Michelle adalah senior Barack Obama di firma hukum Sidley dan Austin. Mereka lalu menikah tahun 1992 dan dikaruniai dua orang putri bernama Malia Ann Obama yang lahir tahun 1998 dan Natasha Obama lahir tahun 2001.

Beberapa kerabatnya tinggal di Carolina Selatan. Fraser Robinson,Jr adalah kakeknya yang lahir sekitar tahun 1912 di Georgetown, Carolina Selatan dan meninggal tahun 1996. Fraser Robinson III, lahir tahun 1935 adalah petugas pompa di perusahaan air kota Chicago yang meninggal tahun 1990. Sedangkan ibunya bernama Marian Robinson atau Marian Shields lahir pada bulan Juli 1937 dan bekerja sebagai sekertaris di Katalog Spiegel. Kakak laki-lakinya bernama Craig Robinson yang lahir tahun 1962 telah menjadi kepala pelatih regu bola basket di Universitas Negara Bagian Oregon.

Ketika Obama mencalonkan menjadi presiden , Michelle semula enggan membantu. Michelle baru ikut kampanye setelah suaminya berhenti merokok. Obama dan Michelle lalu mendiskusikan dana kampanye, mencari pendukung, program yang bergunabagi publik, keselamatan keluarga, dan dampak kampanye bagi kedua mereka sebab Michelle tidak ingin hubungan antara ayah dan anak menjadi terganggu karena kesibukan kampanye. Maka, ia sengaja membeli dua laptop untuk Obama dan anak-anak agar tetap dapat berhubungan.



</doc>
<doc id="418716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418716" title="Almamater">
Almamater

Almamater (atau alma mater) adalah istilah dalam bahasa Latin yang secara arti harfiah bermakna "ibu susuan". Penggunaan istilah ini populer di kalangan akademik/pendidikan untuk menyebut perguruan tempat seseorang menyelesaikan suatu jenjang pendidikan. Walaupun sering dipakai di kalangan pendidikan tinggi, istilah ini sebetulnya pernah dipakai pada masa Romawi Kuno untuk menyebut dewi ibu. Kristen Eropa pada Abad Pertengahan, menggunakan istilah alma mater untuk merujuk Perawan Maria.

Dalam kamus besar bahasa Indonesia (KBBI) disebutkan bahwa arti almamater adalah perguruan tinggi atau akademi tempat mahasiswa pernah belajar dan menyelesaikan pendidikannya.

Sejarah penggunaan Istilah Almamater diambil dari kebiasaan para orang tua di Yunani dalam mengisi waktu luang untuk mengajak anaknya mengunjungi tempat yang mempunyai nilai pendidikan. Waktu yang digunakan secara khusus untuk belajar bagi anak-anak mereka diserahkan atau dititipkan kepada seseorang yang dianggap bijaksana pada suatu tempat tertentu. Di tempat itulah, dengan bimbingan orang yang bijaksana (pintar) anak-anak dapat belajar, bermain maupun berlatih melakukan sesuatu sebagai bekal untuk menjalankan kehidupan orang dewasa nantinya. Tempat ini menjadi "scola in loco parentis" yaitu lembaga pengasuhan anak-anak pada waktu senggang di luar rumah sebagai pengganti ayah dan ibu mereka. Lembaga pengasuhan atau pendidikan ini disebut Almamater (alma mater) yang artinya “ibu pengasuh” atau “ibu yang memberikan ilmu”.



</doc>
<doc id="418728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418728" title="Baby Gracia">
Baby Gracia

Baby Gracia Putri Monica Supit () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Bintang yang sering muncul dalam iklan "Pepsodent", "Inaco", "Lotte", "Lip Ice" dan "Hommyped" itu telah membintangi sinetron "Curi Pandang Cari Perhatian", "Mak Comblang", "Kehormatan", "Pinokio dan Peri Biru", "Kalin Si Untung", "Mezodiak" dan "Aku Bukan Cinderella".

Selain itu, bintang yang ingin punya cowok seniman itu pernah membintangi sinetron Bio Band.





</doc>
<doc id="418742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418742" title="Afifa Syahira">
Afifa Syahira

Afifa Syahira () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mempunyai darah keturunan Arab dan Pakistan. Sinetron pertamanya ialah "Bawang Merah Bawang Putih".

Pada tanggal 30 Maret 2011, Afifa ditemukan setelah diculik kakak iparnya.



</doc>
<doc id="418750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418750" title="Anturan, Buleleng, Buleleng">
Anturan, Buleleng, Buleleng

Anturan adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Wilayah Desa Anturan merupakan bagian dari wilayah "Pandan Banten" (Desa Anturan) yang disebut "Banjar Asatan". Tempat ini merupakan peristirahatan ("Bebatuan") bagi para rombongan kerajaan sebelum sampai di puri Buleleng. Sebagai tempat persinggahan, lama kelamaan banyak orang mulai menetap di wilayah ini terutama pedagang ("penglu") untuk berjualan dan menawarkan barang bagi para rombongan yang singgah di sana. Disamping itu, untuk menghibur para rombongan kerajaan, berbagai kesenian juga banyak dikembangkan, misalnya Tari Gambuh yang ada sampai sekarang dan tari-tarian klasik lainnya. Karena banyak yang menetap, para pedagang ini lama kelaman mulai membeli tanah dari hasil penjualan barang daganganya. Seiring dengan perkembangan sekitar pertengahan tahun 1800-an, mereka yang sudah menetap banyak di antaranya membangun tempat pemujaan kepada para leluhurnya atau Sanggah ("Merajan"). Dari masing-masing sanggah atau merajan ini kemudian menyatukan diri dalam sebuah "Pemaksan" yang terdiri dari beberapa Sanggah. Dengan perkembangan dari tahun ke tahun, jumlah yang menempati Banjar Asatan semakin banyak maka pada sekitar tahun 1800 an dibangunlah sebuah Desa dengan membangun Pura Desa, Pura Puseh, dan Pura Dalem yang dilengkapi dengan kuburan atau "setra" yang diberi nama Desa Anturan dengan "Wewidangan" (Wilayah) yang pada waktu itu selatannya sampai Pura Pasek Gelgel sekarang. Padab tahun 1900-an, salah satu dari keluarga di Desa Anturan, anak gadisnya dilarikan ke Desa Selat dan dikawinkan maka sebagai kompensasinya wilayah Wewidangan Desa Anturan diperluas lagi keselatan sampai pura Sari kira-kira 2 km keselatan dari batas sebelumnya.

Penduduk desa Anturan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.125 jiwa terdiri dari 2.528 laki-laki dan 2.597 perempuan dengan sex rasio 97,34.



</doc>
<doc id="418751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418751" title="Tukadmungga, Buleleng, Buleleng">
Tukadmungga, Buleleng, Buleleng

Tukadmungga adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tukadmungga sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.284 jiwa terdiri dari 2.203 laki-laki dan 2.081 perempuan dengan sex rasio 105,86.




</doc>
<doc id="418752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418752" title="Pemaron, Buleleng, Buleleng">
Pemaron, Buleleng, Buleleng

Pemaron adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pemaron sampai dengan tahun 2010 berjumlah 4.683 jiwa.



</doc>
<doc id="418753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418753" title="Bakti Seraga, Buleleng, Buleleng">
Bakti Seraga, Buleleng, Buleleng

Bakti Seraga adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia. Desa Bakti Seraga lahir pada tanggal 1 April 1968 dengan diterbitkannya Skp.Bapak Bupati Daerah Tingkat II Buleleng tanggal 3 Mei 1968 nomor:75/Pemd.1/81/68.

Penduduk desa Bakti Seraga sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.257 jiwa terdiri dari 3.182 laki-laki dan 3.075 perempuan dengan sex rasio 103,48.



</doc>
<doc id="418755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418755" title="The Crow (film)">
The Crow (film)

The Crow adalah sebuah film aksi dan horor asal Amerika Serikat buatan tahun 1994. Film ini disutradarai oleh Alex Proyas dengan naskah tulisan David J. Schow dan John Shirley.

"The Crow" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Brandon Lee, Ernie Hudson, Rochelle Davis, Michael Wincott, Bai Ling, dan pemain lain. Film ini merupakan film pertama dalam seri "The Crow".



</doc>
<doc id="418756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418756" title="Banyuasri, Buleleng, Buleleng">
Banyuasri, Buleleng, Buleleng

Banyuasri adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418757" title="Banjar Tegal, Buleleng, Buleleng">
Banjar Tegal, Buleleng, Buleleng

Banjar Tegal adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418758" title="Kendran, Buleleng, Buleleng">
Kendran, Buleleng, Buleleng

Kendran adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418759" title="Paket Agung, Buleleng, Buleleng">
Paket Agung, Buleleng, Buleleng

Paket Agung adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418760" title="Liligundi, Buleleng, Buleleng">
Liligundi, Buleleng, Buleleng

Liligundi adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418763" title="Beratan, Buleleng, Buleleng">
Beratan, Buleleng, Buleleng

Beratan adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418764" title="Sari Mekar, Buleleng, Buleleng">
Sari Mekar, Buleleng, Buleleng

Sari Mekar adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Batas-batas desa adalah sebagai berikut;
Desa Sari Mekar terdiri dari 3 dusun, yakni;

Penduduk desa Sari Mekar sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.209 jiwa terdiri dari 1.630 laki-laki dan 1.579 perempuan dengan sex rasio 103,23.



</doc>
<doc id="418768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418768" title="Nagasepaha, Buleleng, Buleleng">
Nagasepaha, Buleleng, Buleleng

Nagasepaha adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia. Desa Nagasepaha adalah sebuah desa kecil yang berjarak 9 km dari Singaraja. Di desa ini terdapat banyak sekali potensi seni, pertanian, maupun industri kecil. Salah satunya, yang terkenal, adalah pengrajin sekaligus tempat terciptanya seni wayang kaca. Penduduk di desa Nagasepaha sekarang sudah lebih dari 1000 orang. walaupun begitu di desa ini masih kelihatan sepi karena penduduk banyak yang merantau ke luar daerah. Salah satu potensi yang terkenal adalah seni wayang kaca dan wayang kulit. Walaupun sebagian besar masyarakat Nagasepaha berprofesi sebagai pengrajin dan petani, desa ini sudah dipandang sebagai desa yang mampu mengatasi garis kemiskinan, walaupun ada hanya segelintir orang yang mungkin belum mampu.

Penduduk desa Nagasepaha sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.823 jiwa terdiri dari 917 laki-laki dan 906 perempuan dengan sex rasio 101,21.



</doc>
<doc id="418769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418769" title="Petandakan, Buleleng, Buleleng">
Petandakan, Buleleng, Buleleng

Pertandakan adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia. Desa Pertandakan lahir pada tanggal 1 April 1968 dengan diterbitkannya Skp.Bapak Bupati Daerah Tingkat II Buleleng tanggal 3 Mei 1968 nomor:75/Pemd.1/81/68.

Penduduk desa Pertandakan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.416 jiwa terdiri dari 1.221 laki-laki dan 1.195 perempuan dengan sex rasio 102,18.



</doc>
<doc id="418770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418770" title="Banyuning, Buleleng, Buleleng">
Banyuning, Buleleng, Buleleng

Banyuning adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="418771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418771" title="The Crow: City of Angels">
The Crow: City of Angels

The Crow: City of Angels adalah sebuah film laga dan fantasi asal Amerika Serikat buatan tahun 1996. Film ini disutradarai oleh Tim Pope dengan naskah tulisan David S. Goyer.

"The Crow: City of Angels" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Vincent Perez, Mia Kirshner, Richard Brooks, Iggy Pop, Thuy Trang, dan pemain lain. Film ini merupakan film sekuel dalam seri "The Crow".




</doc>
<doc id="418777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418777" title="Penglatan, Buleleng, Buleleng">
Penglatan, Buleleng, Buleleng

Penglatan adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Penglatan sampai dengan tahun 2010 berjumlah 3.429 jiwa.



</doc>
<doc id="418800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418800" title="Meraih Mimpi">
Meraih Mimpi

Meraih Mimpi adalah film animasi 3-D musikal pertama dari studio animasi di Indonesia dan merupakan versi lokalisasi Indonesia dari film versi bahasa Inggrisnya, Sing to the Dawn yang pertama kali dirilis tahun 2008 di Singapura. Film "Meraih Mimpi" dirilis di bioskop-bioskop Indonesia pada 16 September 2009, di mana versi lokal ini dirilis oleh Kalyana Shira Films dengan Nia Dinata sebagai penulis naskahnya.

Film versi bahasa Inggrisnya, ""Sing to the Dawn"" diadaptasi secara lepas berdasarkan novel berjudul sama yang mendapat penghargaan karya penulis kelahiran Myanmar, Minfong Ho, yang pertama kali diterbitkan tahun 1975 dan sangat populer di Singapura. Film tersebut diproduksi oleh "Infinite Frameworks" (IFW), sebuah studio animasi yang berbasis di Batam, Indonesia, di mana Phil Mitchell bekerja, dengan prakarsa dan dana dari pemerintah Singapura. Film tersebut dirilis tanggal 30 Oktober 2008 di Singapura, kemudian di Korea, Malaysia, dan Rusia. Film ini juga pernah diputar di "Pusan international Film Festival" di Korea Selatan dan "American film Market" di Santa Monica, AS.

Versi film lokalisasi ini diisi dengan suara banyak aktor terkenal dari Indonesia, antara lain Uli Herdinansyah, Surya Saputra, Shanty, Cut Mini Theo, Indra Bekti, Jajang C. Noer, sedangkan dua tokoh utama dalam film ini diisi suaranya oleh penyanyi cilik Indonesia saat itu, yaitu Gita Gutawa dan Patton Otlivio Latupeirissa.

Dana (Gita Gutawa) adalah seorang gadis cilik yang tinggal di sebuah desa kecil di Batam. Dia tinggal bersama adik kecilnya, Rai (Patton Latupeirissa), ayahnya Somad (Uli Herdinansyah), dan neneknya yang biasa disebut "Oma" (Jajang C. Noer).

Desa tempat Dana tinggal tersebut dikuasai oleh Pairot (Surya Saputra), seorang pengusaha dan tuan tanah kejam tak berperasaan yang sering tampil menggunakan busana dan wig dengan dandanan ala "Elvis Presley". Pairot membebani semua warga desa tersebut dengan pajak tanah yang keterlaluan dan kelewatan tinggi. Dia mengaku bahwa seluruh tanah desa tersebut adalah miliknya, setelah dia mengatakan pada warga desa bahwa dia memiliki surat warisan yang ditulis oleh Raja Ramelan, penguasa desa tersebut dulunya, yang mewariskan tanah desa tersebut pada Pairot. Peduduk desa tidak menyadari bahwa Pairot sedang merencanakan rencana jahat untuk mengusir warga desa dan menghancurkan desa tersebut untuk membangun sebuah kota perhotelan dan kasino ala Las Vegas di atasnya.

Setelah mengetahui rencana jahat Pairot, Dana dengan bantuan adiknya terjun ke dalam sebuah perjuangan untuk menyelamatkan desa yang dicintainya. Dengan petunjuk dari Kakek Wiwien (Jose Rizal Manua) seorang lelaki penduduk desa yang tua tetapi gila, Dana juga berusaha untuk menemukan surat warisan Raja Ramelan yang asli. Usahanya tersebut membawa Dana dan adiknya ke dalam sebuah petualangan yang sangat mendebarkan layaknya film pemburu harta karun.

Seiring jalan cerita, sebagai seorang perempuan, Dana banyak mengalami kesulitan dan juga kesedihan dalam segala macam hal. Salah satunya adalah bahwa Dana dipaksa oleh ayahnya untuk mengikuti tradisi patriarkis di kampungnya untuk dijodohkan dan dinikahkan, di mana ayahnya ingin menikahkannya dengan si bodoh Ben (Indra Bekti), anak lelaki Pairot. Namun dalam perjuangannya, Dana dan Rai juga dibantu oleh banyak teman yang unik, seperti serombongan binatang hutan lucu yang dapat saling berbicara satu sama lain, di antaranya burung kakatua bernama Kakatu (Cut Mini), gagak bernama Minah (Shanty), Kadal (Ria Irawan), sampai beruang bernama Tante Bear (Tike Priatnakusumah)

Perjalanan Dana juga menjadi sangat unik, ketika ia sadar bahwa satu-satunya jalan untuk dapat berjuang melawan ketidakadilan pada dirinya adalah hanya dengan memenangkan kompetisi beasiswa untuk melanjutkan sekolahnya di kota besar. Ditemani dengan binatang-binatang hutan dan Rai, Dana tidak hanya berhasil mendapatkan beasiswa, tetapi mereka juga menemukan rahasia tuan tanah akan identitasnya yang sebenarnya.

Di penghujung cerita, film "Meraih Mimpi" adalah sebuah kisah perjuangan hidup seorang anak perempuan dan keluarganya yang mencintai binatang dan lingkungan, dan tak pernah berhenti bermimpi dan berjuang.

Dalam kedua film, baik ""Sing to the Dawn"" atau ""Meraih Mimpi"" terdapat lima lagu yang dinyanyikan di tengah-tengah film oleh para tokohnya. Untuk film ""Meraih Mimpi"", tiga lagu diadaptasi dari versi bahasa Inggrisnya, sedangkan dua lagu (""Duit - Duit"" dan ""Keluarga Binatang"") adalah karya orisinal dari Aghi Narottama, Bemby Gusti, dan Ramondo Gascaro. Kedua lagu ini adalah lagu yang sama sekali berbeda dalam versi rilis bioskop kedua film ini.
Sebagai film animasi 3-D penuh, ""Meraih Mimpi"" adalah film kedua yang diproduksi di Indonesia setelah film animasi ""Homeland"" (2004). Namun film ini kemudian disebut sebagai film animasi 3-D pertama di layar lebar, karena film inilah yang pertama kali ditayangkan secara luas di bioskop-bioskop di Indonesia dan juga internasional, sedangkan ""Homeland"" adalah proyek film animasi eksperimen dari Studio Animasi Kasatmata.

Film ""Sing to the Dawn"" diproduksi oleh "Infinite Frameworks" (IFW), sebuah studio animasi yang berpusat di Batam, Indonesia. Phil Mitchell, sutradara film ini yang berkebangsaan Inggris, pada saat produksi film dan rilisnya bekerja sebagai "Executive Creative Director" di Studio "Infinite Frameworks". Film versi bahasa Inggris tersebut sudah dirilis pada tanggal 30 Oktober 2008 di Singapura, kemudian di Korea, Malaysia, dan Rusia. Film tersebut juga pernah diputar di "Pusan international Film Festival" di Korea Selatan dan "American film Market" di Santa Monica, AS.

IFW mengadaptasi film ini dari novel klasik karya Minfong Ho, ""Sing to the Dawn"", atas permintaan pemerintah Singapura yang menginginkan supaya novel yang merupakan wajib baca di beberapa SD di Singapura tersebut untuk dibuat filmnya. Begitu mendapat tawaran, IFW langsung memulai produksi film ""Sing to The Dawn"". Film ini sendiri disebut sebagai "film karya anak bangsa" oleh Studio IFW, karena dari 150 animator di studio mereka, hampir semuanya orang Indonesia dan hanya lima orang ekspatriat, dengan jumlah total ekspatriat yang terlibat hanya 10 orang. Banyak animator dari Jogjakarta, Bandung, dan Solo yang juga direkrut dalam produksi film ini. Sebaliknya di Singapura, media banyak menulis bahwa film ini adalah film Singapura karena prakarsa dan dana yang dikucurkan dari perusahaan "MediaCorp Raintree Pictures" dan "Media Development Authority" milik Singapura.

Produksi film ini dilakukan sepenuhnya di Batam selama tiga tahun dan memakan biaya sebesar 5 juta dollar AS. Setelah film versi bahasa Inggrisnya selesai dibuat pada tahun 2008, film ""Sing to The Dawn"" mulai didistribusikan ke berbagai negara mulai dari Singapura, Korea, dan Rusia. ""Sing to The Dawn"" tidak langsung diluncurkan ke Indonesia karena IFW ingin memperkenalkan film tersebut ke penonton internasional terlebih dahulu.

""Sing to The Dawn"" baru dilokalisasi ke dalam versi Indonesia pada tahun 2009 dengan judul ""Meraih Mimpi"". Nia Dinata direkrut untuk membantu proses lokalisasi naskah dan skenario film, dan Erwin Gutawa (komposer dan ayah dari Gita Gutawa) diminta langsung untuk mengkomposisi ulang musik yang akan mengiringi film. Selain bahasa, lagu pengiring dalam film itu pun dirombak total untuk ditayangkan di Indonesia. Film ""Meraih Mimpi"" akhirnya dirilis di bioskop-bioskop Indonesia pada tanggal 16 September 2009 oleh Kalyana Shira Films.

Dalam merilis film ini, Kalyana Shira Films selain bekerja sama dengan IFW juga berkolaborasi dengan perusahaan-perusahaan asing dan lokal lainnya seperti "Mediacorp Raintree Pictures", "Scorpio East Pictures", "Indika Pictures", bahkan "Media Development Authority" dari Singapura.

Penataan musik dan lagu pengiring film dalam versi lokalisasi Indonesia juga dirombak total oleh juga Erwin Gutawa, Aghi Narottama, Bemby Gusti, dan Ramondo Gascaro, di mana mereka memasukkan unsur instrumen yang biasa digunakan dalam orkes melayu, seperti akordeon (bekerjasama dengan Riza Arshad), perkusi dan juga solo biola.

Selain lokalisasi nama para karakter dalam film, setting cerita dalam film ""Meraih Mimpi"" juga berbeda, di mana Pulau Batam menjadi latar cerita, sedangkan di buku novelnya latar cerita adalah sebuah desa kecil di Thailand.

Menurut tanggapan media "Jakarta Globe", film ""Meraih Mimpi"" dengan durasi yang relatif pendek (93 menit) banyak diisi dengan adegan-adegan petualangan yang seru dan tegang, dan juga adanya binatang-binatang yang berbicara akan menarik dan menghibur penontonnya anak-anak dan muda.

Namun atas keinginan untuk menjadi sebuah hiburan, film ""Meraih Mimpi"" dianggap menjadi berbeda dan kehilangan bobot dibanding novel aslinya (""Sing to the Dawn""). Banyak karakter tokoh yang diubah, seperti Pairot yang tidak pernah berdandan seperti Elvis di novel aslinya. Salah satu perbedaan yang mencolok dari novel aslinya adalah di mana binatang-binatang teman Dana ("Dawan", nama tokoh aslinya) tidak ada dalam novel, dan cerita pokok dalam novel adalah tentang hubungan Dana dengan keluarganya dan konflik-konflik yang dialaminya sebagai seorang perempuan di desa tradisional Asia Tenggara. Film ""Sing to the Dawn"" tidak berpusat ke cerita tersebut, tetapi berpusat ke rencana jahat Pairot untuk menggusur desa tempat latar cerita.

Perbedaan signifikan yang membedakan film ini dengan novelnya adalah kurang diulasnya konflik yang dialami Dana sebagai perempuan mengenai hak-hak feminis dengan ayahnya, Somad ("Somchai") yang menjodohkannya dengan Ben ("Bens"). Setelah Dana memenangkan beasiswa sedangkan adiknya Rai ("Kwai") menjadi juara kedua, Somad, ayah Dana berkata pada Rai bahwa Dana pasti akan memberikan beasiswanya pada Rai, karena Somad tidak percaya bahwa wanita membutuhkan pendidikan. Adegan ini merujuk pada perseteruan yang akan dialami Dana dan Rai, tetapi tidak seperti novelnya, perseteruan yang sangat penting dan menjadi cerita pokok dalam novel aslinya tersebut sama sekali tidak dikembangkan dalam film ""Meraih Mimpi"".

Dalam tayang perdana film ""Sing to the Dawn"" di "Jurong Bird Park", Singapura, Minfong Ho berpendapat bahwa film ini dengan bukunya adalah dua karya yang terpisah, dan jangan dibandingkan satu sama lain. Menurut Minfong Ho, film ""Sing to the Dawn"" telah berhasil menunjukkan karakter dan semangat "Dawan" / Dana. Film tersebut juga menggunakan animasi sehingga banyak memberi canda secara visual dan juga humor dengan binatang yang saling berbicara. Minfong Ho berkata bahwa bila dia yang memberi penilaian untuk film tersebut, dia akan memberinya 11 dari 10.





</doc>
<doc id="418866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418866" title="Cinta Puteri">
Cinta Puteri

Cinta Puteri adalah salah satu judul sinetron stripping yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, Indosiar-Astro Aruna.

Puteri (15) adalah seorang gadis muda yang cantik dan baik hati, ia hidup bertiga dengan ibu dan adik perempuannya setelah ayah meninggalkan mereka begitu saja.

Sang ibu Retno (31) sangat dominan dan bersifat materialistis, wanita itulah yang sejak awal mendorong putrinya menjadi model karena ia berpikir bahwa dengan demikian jalan menuju hidup mewah semakin terbuka lebar.

Akibatnya saat Puteri ketahuan menjalin hubungan dengan seorang pemuda sederhana bernama Erwin (16), Retno sangat menentangnya. Ia memaksa sang putri datang ke acara makan malam I Gusti Dewa (24) seorang pangeran dari Denpasar, Bali. Namun, Puteri yang sempat bertemu Dewa di jalan raya kehilangan simpati.

Pasalnya ketika itu, Dewa melecehkannya dengan memberi uang sambil diantarkan ke Tokyo. Yang lebih mengejutkan, Dewa meminta Puteri menjadi istrinya dan dijanjikan bakal dipenuhi semua keinginannya. Retno berusaha membujuk, tetapi Puteri tetap menolak.

Dengan cerdik, Dewa memberikan yen Jepang dalam jumlah banyak kepada Retno supaya diperkenankan meminang Puteri dan memboyong gadis itu ke Bali. Keruan saja, Puteri yang makin kesal menolak dan mengancam bakal bunuh diri kalau sang ibu tetap nekat menikahkannya.

Beberapa waktu kemudian, Puteri mendapat tawaran syuting di Bali oleh sebuah agensi pimpinan Bagus. Karena sang ibu harus menemani adiknya Tasya (15) ujian, Puteri nekat pergi seorang diri. Ternyata semua adalah bagian dari rencana Dewa, Puteri diberi obat tidur hingga tak sadarkan diri.

Ketika bangun, tahu-tahu ia telah dinikahkan dengan Dewa. Retno yang terkejut berusaha menghubungi Puteri, tetapi oleh penjaga pribadi Dewa, sang putri dan suaminya disebut tengah berbulan madu ke Jepang. Retno tidak curiga, apalagi ia diberikan koper berisi hadiah mahal.

Di Bali, Puteri yang tersiksa berusaha kabur namun kerap menemui kegagalan, pasalnya Dewa dan keempat penjaga terus memantaunya secara diam-diam. Gadis itu dipaksa pulang dan terus disiksa, akibatnya Dewa semakin tertekan karena harus menanggung semuanya sendirian.

David memarahi Vischa yang dianggap ceroboh, tetapi sang kekasih menjelaskan kalau dirinya telah membuat perjanjian dengan Dewa. Rupanya, Tia masih belum sadar kalau Ayu telah menukar sampel darahnya.

Setelah mendapatkan donor darah, keadaan Puteri mulai membaik. Begitu sadar, ada kabar lain yang telah menanti Puteri: dirinya dinyatakan positif hamil. Keruan saja, Puteri dan Dewa begitu gembira.

Saat tengah mempersiapkan perayaan di istana bersama Dewi, Puteri dikejutkan oleh kedatangan Ayu, yang mengancam wanita itu tidak akan bisa memiliki bayinya.

Ucapan itu membuat Dewi marah, ia langsung memanggil pengawal untuk membawa Ayu pergi. Begitu perayaan berakhir, tiba-tiba muncul David bersama Vischa dan Renno.

Awalnya Dewa berniat mengusir ketiganya, tetapi David mengatakan bahwa Dewa berhutang budi karena Vischa sudah memberikan darahnya pada Puteri. Kehadiran David, Ayu, dan Renno membuat Puteri ketakutan, tetapi Dewa berjanji bakal selalu melindunginya.

Ketika bangun, Puteri mendapati dirinya mengalami pendarahan. Dengan panik, Dewa membawa Puteri ke rumah sakit. Erick (38), dokter yang menangani Puteri, diancam oleh David, Vischa, Renno, dan Ayu, tetapi seorang jururawat bernama Wawan mendengar semuanya.

Wawan membantu Puteri melahirkan bayinya yang diberi nama Nirmala, kemudian memperingati Dewa dan Puteri akan bahaya yang mengancam. Kepada yang lain, Wawan mengaku kalau bayi Puteri meninggal, padahal bayi tersebut diserahkan padanya oleh Dewa untuk dirawat.

Meski begitu, Vischa rupanya sudah tahu kalau Puteri berbohong soal bayinya. David marah besar, tetapi Puteri dan Dewa tetap bungkam. Sambil bergegas, Renno mengejar Wawan ke pelabuhan.

Namun Wawan lebih gesit, ia berhasil menyelamatkan diri bersama Nirmala. Di tempat lain, David memasukkan Dewa dan Puteri ke dalam sebuah mobil, yang kemudian didorong ke jurang dan meledak.

Tidak adanya Dewa dan Puteri membuat Wawan dan Nirmala sukses menduduki tahta kerajaan. Erwin dan Dewi kaget, terlebih Dewi yang langsung memarahi keduanya.

Dengan sombong, David mengatakan kalau tidak ada seorangpun yang bisa menghalanginya untuk menjadi raja. Baru saja selesai bicara, tiba-tiba terjadi gempa bumi besar yang mengakibatkan tewasnya seluruh anggota kerajaan.

Begitu sampai di rumah dengan membawa Nirmala, Wawan langsung dimarahi istrinya Nita. Meski begitu, Wawan bersikeras untuk mempertahankan Nirmala. Begitu diberitahu, Nita kaget dan sadar kalau Nirmala bakal mengubah hidupnya.

Wawan sangat kaget saat tahu dirinya sudah diberi uang banyak untuk mengurus Nirmala. Karena itu, tak heran bila Nita dimarahi dan bahkan diusir dari rumah karena sengaja menelantarkan Puteri.

Empat tahun lalu, Puteri (12) dan Dewi (13) tumbuh dalam keadaan berbeda. Nama pertama mewakili sifat Retno (41) yang begitu galak, sementara Puteri telah terbiasa mengalah dari sang adik Tasya (11).

Suatu hari, Wawan akhirnya menjelaskan kalau Puteri anak kandungnya. Meski menangis sedih, Puteri tetap menganggap Wawan sebagai ayah yang sangat dicintainya.

Tidak terasa 2 tahun kemudian, Puteri (17) dan Dewi (18) telah tumbuh dewasa. Dewi memiliki kekasih bernama Erwin (14) yang adalah seorang playboy dan kerap ikut menindas Puteri bersama Juwita (15) dan Nina (16).

Puteri selalu diam dan tidak melawan, tetapi ia dibantu oleh sahabatnya Ricky (19) dan Rita (15). Meski kerap ditindas, Puteri selalu berusaha menutupi kesalahan Dewi dari kepala sekolahnya Krisna dan Anita sang guru. Keruan saja, Ricky curiga hal itu dilakukan karena Puteri takut dengan Dewi.

Suatu ketika, Dewi marah besar pada Puteri karena gadis itu diantar Ricky pulang ke rumah, ia langsung mengadu pada Retno. Diam-diam, Retno mengancam bakal mendorong Puteri dari balkon bila gadis malang itu berani mengadu pada Wawan.

Dewi tidak mau kalah, ia mulai mengerjai Puteri dengan alat catok rambut hingga saudara kandungnya itu menangis.

Meski sibuk, Wawan bisa merasakan ada sesuatu yang terjadi pada Puteri dan akhirnya memutuskan pulang lebih cepat. Begitu tahu Wawan pulang, Dewi, Retno dan Tasya (18) berusaha menyembunyikan kejahatan mereka dengan menggantung Puteri di bawah jendela kamar Dewi. Siasat tersebut berhasil, Wawan tidak tahu.

Sambil memejamkan mata, Puteri meminta pertolongan Allah. Mendadak, angin bertiup di jendela dan membuat tirai kamar melambai-lambai. Sontak, Wawan bergerak refleks berusaha menutup jendela. Yang pucat adalah Dewi, Retno, dan Tasya, mereka takut Wawan menemukan Puteri. Retno meminta maaf dengan Puteri, dan agar Retno sayang sama Puteri. Sementara Dewi dan Tasya belum bisa memaafkan karena Puteri diangap pembawa sial. Retno akhirnya mengetahui bahwa Dewi ialah anak angkatnya. Namun di tempat kejadian terjadi gempa bumi dan Retno harus berjuang untuk memberi tahu kepada Dewi bahwa ia adalah anak angkatnya.

Retno yang terjebak dalam reruntuhan hotel setelah gempa hebat melanda Pangandaran. Kejadian naas itu bertepatan dengan terbongkarnya rahasia bahwa Puteri tetap jadi anak kandungnya. Retno dalam keadaan terluka parah, antara hidup atau mati. Dewi dan Tasya yang ketakutan memanfaatkan situasi kacau tersebut untuk melarikan diri.

Puteri senewen luar biasa begitu Retno selesai bicara dan menutup telepon dari seberang sana. Suatu perasaan tidak nyaman menyergap hatinya. Dan itu benar, karena tak lama setelah itu Puteri mendapat kabar Pangandaran dilanda gempa. Puteri jadi senewen dan panik. Apalagi ibunya tidak dapat dihubungi. Ia secepat kilat memutuskan berangkat ke Pangandaran. Firasatnya mengatakan Retno dalam keadaan bahaya, butuh pertolongan.

Wawan sampai syok dan dibawa ke rumah sakit begitu mendengar kabar Pangandaran dilanda gempa dan Retno terjebak dalam bencana nasional itu. Seluruh keluarga menangis dan terus berdoa untuk keselamatan Retno dan Wawan.

Sementara itu, Tasya terus berusaha mencari tahu, memastikan keadaan Retno. Dia berharap Retno meninggal. Meskipun Dewi sudah meminta, bahkan memaksanya untuk kabur, Tasya bersikukuh tak akan meninggalkan Pangandaran sebelum betul-betul yakin Retno memang sudah meninggal.

Puteri tiba di Banjar, dan dengan susah payah akhirnya ia menemukan jenazah yang mirip Retno. Tepat pada saat itu, Dewi melihatnya dan mengira bahwa jenazah yang dilihat Puteri adalah jenazah Retno. Dewi pun buru-buru memberitahu Tasya. Tasya girang bukan main dan akhirnya setuju untuk pulang ke Jakarta.

Tasya dan Dewi ternyata salah. Jenazah itu bukan Retno. Allah Maha Besar. Retno ternyata masih hidup, bertahan di tengah puing-puing hotel. Puteri pun akhirnya berhasil menyelamatkan Retno. Namun Dewi dan Tasya yang tidak menyadari kekeliruan ini, terkejut melihat Puteri berhasil membawa Retno pulang dalam kondisi tidak sadarkan diri.

Sesampainya di Jakarta, kondisi Retno menurun dan berubah koma. Kenyataan Tasya berbohong soal Dewi yang harusnya diungkapkan malah tidak terjadi. Dewi tidak berdiam diri. Ia berusaha menghabisi Retno di rumah sakit. Saat usaha Tasya hampir berhasil, tiba-tiba Retno sadar dari komanya. Tasya amat sangat ketakutan dan mencoba kabur, tetapi ia malah tertangkap. Sedangkan Dewi terjatuh pingsan karena syok. Puteri mencoba untuk menyelamatkan Tasya dari api yang membara. Ternyata Dewi yang udah menaburkan minyak ingin membakar Puteri dan Tasya. Dewi ingin membuang api terus Dewi terlihat Retno syok dan jatuh pengsan. Mancisnya gugur dan tanpa dia sedari, minyak gugur di kakinya. Ternyata, perangkap makan tuan. Dewi akhirnya kehilangan mukanya yang begitu cantik. Seperti separuh cantik dan separuh terbakar.


</doc>
<doc id="418870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418870" title="Kappa Cygni">
Kappa Cygni

Kappa Cygni (κ Cyg) adalah salah satu bintang pada rasi Cygnus . Bintang ini memiliki magnitudo 3.80 dan merupakan bintang dengan kelas K0III. Bintang ini berada pada jarak 123 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Fawaris I atau Al Fawaris al Awwal yang berarti "pengendara pertama" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418873" title="Gamma Delphini">
Gamma Delphini

Gamma Delphini (γ Del / γ Delphini) adalah bintang ganda yang berada pada jarak 101 tahun cahaya di rasi Delphinus. Bintang ini merupakan salah satu bintang ganda yang terkenal dengan komponen utamanya yang berupa bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf"), serta bintang subraksasa jingga ("orange subgiant").

Komponen utama (bernama Gamma Delphini) adalah bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf") dengan kelas "F7V" dan bermagnitudo 5.15. Komponen ini memiliki kecemerlangan 7.5 kali daripada Matahari. Komponen sekunder (Gamma Delphini) adalah bintang subraksasa jingga ("orange subgiant") dengan kelas "K1IV" dan bermagnitudo 4.27. Komponen ini memiliki kecemerlangan 16.5 kali daripada Matahari.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Salib yang berarti "salib" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418875" title="Delta Delphini">
Delta Delphini

Delta Delphini (δ Del) adalah salah satu bintang pada rasi Delphinus . Bintang ini memiliki magnitudo 4.43 dan merupakan bintang dengan kelas A7III. Bintang ini berada pada jarak 203 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Ukud yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "mutiara".
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau berikut:


</doc>
<doc id="418876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418876" title="Zeta Delphini">
Zeta Delphini

Zeta Delphini (ζ Del) adalah salah satu bintang pada rasi Delphinus . Bintang ini memiliki magnitudo 4.64 dan merupakan bintang dengan kelas A3V. Bintang ini berada pada jarak 227 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="418899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418899" title="Psi Draconis">
Psi Draconis

Psi Draconis (ψ Dra / ψ Draconis) adalah salah satu bintang di rasi Draco. Psi Draconis memiliki magnitudo 4.57 dan tergolong kelas F5IV-V. Bintang ini berada pada jarak 72 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Dziban, dari bahasa Arab "Adh-Dhi'ban", yang berarti "dua serigala". Bintang ini merepresentasikan dua dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah η Dra, ζ Dra, ι Dra dan θ Dra)yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418908" title="Rekayasa optik">
Rekayasa optik

Rekayasa optik adalah bidang studi yang fokus pada aplikasi optik.

Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa, mikroskop, teleskop, dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya. Peralatan lain meliputi sensor optik dan sistem pengukuran, laser, sistem komunikasi fiber optik, sistem cakram optik (CD, DVD, dll), dan sebagainya.

Sejak ahli rekayasa ingin mendesain dan membangun alat yang membuat cahaya menjadi sesuatu yang berguna, mereka harus mengerti dan mengaplikasikan sains optik secara detail, bertujuan untuk mengetahui apa kemungkinan fisis yang akan dicapai (fisika dan kimia). Namun, mereka juga harus mengerti apa yang bisa dipraktikan dengan teknologi, material, biaya, metode desain, dan sebagainya yang tersedia. Sama seperti bidang ilmu rekayasa lainnya, komputer penting bagi sebagian besar ahli rekayasa optik. Komputer digunakan bersama dengan instrumen optik, simulasi, desain, dan untuk aplikasi lainnya. Mereka sering menggunakan software optik khusus yang dibuat secara spesifik sesuai bidang mereka.



</doc>
<doc id="418914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418914" title="27 Draconis">
27 Draconis

27 Draconis (27 Dra) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 5.07 dan merupakan bintang dengan kelas K0III. Bintang ini berada pada jarak 217 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Adfar Al Dhib I atau Al Adfar Al Dhib al Awwal yang berarti "anak hyena pertama" dalam bahasa Arab. Nama lain dari bintang ini adalah:

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418933" title="Rho Draconis">
Rho Draconis

Rho Draconis (ρ Dra / ρ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.51 dan merupakan bintang dengan kelas F8IV-V. Bintang ini berada pada jarak 406 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Tais II atau Tais ath Thani yang berarti "kambing kedua" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418934" title="Pi Draconis">
Pi Draconis

Pi Draconis (π Dra / π Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.60 dan merupakan bintang dengan kelas F8IV-V. Bintang ini berada pada jarak 225 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Tais I atau Tais al Awwal yang berarti "kambing pertama" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

\end{align}</math></ref>


</doc>
<doc id="418940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418940" title="Mu Draconis">
Mu Draconis

Mu Draconis (μ Draconis / μ Dra) adalah bintang bermagnitudo tingkat kelima di dekat "kepala" rasi Draco.

Mu Draconis adalah bintang ganda. Setiap komponennya merupakan bintang kelas F7V 5.8. Magnitudo kombinasinya adalah 4.91. Bintang ini berada pada 88 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini disebut juga dengan nama Alrakis.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="418951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418951" title="Nu Draconis">
Nu Draconis

Nu Draconis (ν Draconis), merupakan bintang yang paling redup di antara bintang-bintang di rasi Draco yang membentuk "kepala". Bintang ini merupakan salah satu bintang favorit bagi astronom amatir karena merupakan salah satu bintang ganda yang mudah dilihat di langit utara (menggunakan binokular biasa). Komponen-komponen bintang ganda ini terpisah dengan jarak 62 arcsecond.

Bintang ini lebih dikenal dengan penamaan Bayer-nya yaitu Nu Draconis, disebelah barat adalah Nu-1, dan disebelah timur adalah Nu-2. Kombinasi magnitudo keduanya adalah 4.13, sedangkan masing-masing magnitudo adalah 4.87 (Nu-1) dan 4.89 (Nu-2), dengan perbedaan hanya dua persen. Keduanya adalah bintang katai putih kelas A ("white class A").

Nu-1 memiliki kelas A6 dengan temperature 8000 Kelvin dan Nu-2 diklasifikasikan pada golongan A4, memiliki suhu sekitar 7350 Kelvin. Periode orbit bintang ganda adalah 44,000 tahun.

Nama tradisional dari bintang ganda ini adalah Kuma berkemungkinan berasal dari bahasa Arab yang berarti "yang terakhir". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="418956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418956" title="Singgih Pitono">
Singgih Pitono

Singgih Pitono () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia adalah mantan pemain nasional era 1990-an dan top skor Galatama dua kali berturut-turut saat memperkuat Arema. Saat ini ia menjadi pelatih Akademi Arema Ngunut. Semasa menjadi pemain, Singgih terkenal dengan tendangan geledek kaki kanannya yang keras dan akurat tak jarang ia mencetak gol dari tendangan bebas.





</doc>
<doc id="418964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418964" title="Sigma Draconis">
Sigma Draconis

Sigma Draconis (σ Dra / σ Draconis) adalah bintang yang berada pada jarak 18.8 tahun cahaya dari Bumi, di rasi bintang Draco. Bintang ini memiliki magnitudo 4.67. Bintang ini tergolong bintang katai kelas K0.

Bintang ini memiliki nama tradisional Alsafi. Nama "Alsafi" (atau Athafi) diperkirakan berasal dari bahasa Arab "al-athafi" "tripod untuk memasak". Nama ini merujuk kepada tripod yang digunakan suku nomaden untuk memasak di luar rumah

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="418966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418966" title="Tau Draconis">
Tau Draconis

Tau Draconis (τ Dra / τ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.45 dan merupakan bintang dengan kelas K3III. Bintang ini berada pada jarak 150 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Athafi II atau Athafi ath Thani yang berarti "penyangga tempat memasak kedua" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="418968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418968" title="Saoirse Ronan">
Saoirse Ronan

Saoirse Una Ronan ( ; ) merupakan seorang aktris Irlandia. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Atonement" (2007), "City of Ember" (2008), "The Lovely Bones" (2009), "The Host" (2013), "The Grand Budapest Hotel" (2014), "Brooklyn" (2015) dan "Lady Bird" (2017).


</doc>
<doc id="418979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418979" title="SMK Negeri 2 Wonogiri">
SMK Negeri 2 Wonogiri

SMKN 2 Wonogiri adalah SMK Negeri yang berlokasi di desa Bulusulur

Awal berdirinya SMKN 2 Wonogiri adalah adanya wacana pada tahun 1985 tentang berdirinya sebuah STM Negeri di wonogiri, namun terkendala karena belum mempunyai lahan. Baru pada tahun 1999 memiliki lahan seluas 2 hektare di lokasi yang sekarang ini yaitu di desa Bulusulur, 3 km arah timur kota Wonogiri.

Pembangunan di mulai pada tahun 2002 dengan dana dari APBD provinsi Jawa Tengah dan APBD Kabupaten Wonogiri dan sekarang sudah memiliki 23 ruang belajar di tambah dengan 3 bengkel jurusan yaitu bengkel otomotif, pemesinan, bangunan. Selain itu masih ada bangunan yang lain yaitu lab komputer, lab bahasa, lab kimia fisika, dan perpustakaan.



</doc>
<doc id="418981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418981" title="Alpha Eridani">
Alpha Eridani

Alpha Eridani (α Eri / α Eridani / Alpha Eridani), kadang-kadang disebut Achernar, merupakan bintang tercerah di rasi Eridanus dan bintang tercerah kedelapan di langit. Bintang ini terletak di ujung selatan rasi ini.

Achernar merupakan bintang yang cemerlang, berwarna biru tipe B yang terletak pada jarak 144 tahun cahaya dari Bumi. Meskipun digolong sebagai bintang katai, bintang ini memiliki kecemerlangan 3,000 kali Matahari.

Sampai bulan Maret 2000, Achernar dan Fomalhaut merupakan bintang magnitudo tingkat pertama yang cukup terpencil. Antares, di rasi Scorpius, merupakan bintang magnitudo tingkat pertama yang paling terpencil.

Nama tradisional bintang ini berasal dari bahasa Arab " "akhir dari sungai".

Bintang ini juga dikenal dengan nama (", yang berarti "bintang pertama pada rasi Air Deras yang Berbelok" dalam astronomi China. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="418989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=418989" title="Beta Eridani">
Beta Eridani

Beta Eridani (Beta Eri / β Eridani / β Eri) adalah bintang tercerah kedua di rasi Eridanus, berada di ujung baratlaut rasi ini. β Eridani memiliki magnitudo 2.72 dan 2.80 dan tergolong kelas A3III. Bintang ini berada pada jarak 89 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Cursa ("kursi" dalam bahasa Arab) dan Dhalim ("burung unta" dalam bahasa Arab) .

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="419000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419000" title="Zeta Crateris">
Zeta Crateris

Zeta Crateris (ζ Crt / ζ Crateris) adalah salah satu bintang pada rasi Crater . Bintang ini memiliki magnitudo 4.71 dan merupakan bintang dengan kelas G8III. Bintang ini berada pada jarak 350 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Crater, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="419006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419006" title="Theta Eridani">
Theta Eridani

Theta Eridani (θ Eri / θ Eridani) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Bintang ini adalah bintang ganda, bermagnitudo 3.2 dan tergolong kelas A4. Pasangannya adalah bintang dengan kelas A1 dan bermagnitudo 4.3. Jarak dari Bumi ke bintang ini adalah 161 tahun cahaya.

Nama tradisional bintang ini adalah Acamar (yang berarti "akhir dari sungai" dalam bahasa Arab "Ākhir an-nahr"). Nama tradisional dari α Eri (Achernar) juga berasal dari kata yang sama.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="419015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419015" title="Turner Broadcasting System">
Turner Broadcasting System

Turner Broadcasting System adalah jaringan media massa internasional yang antara lain memiliki jaringan TV kabel TBS. Dirancang dan disadur oleh Ted Turner.

Berawal dari pembelian sebuah satsiun TV UHF di Atlanta, Ted Turner mendirikan perusahaan tersebut. Stasiun televisinya, Jaringan Berita Kabel (Cable News Network), mengubah secara revolusioner media berita. Hal yang semakin menonjol ialah dengan pembelian stasiun TV WTCG.

CNN sendiri didirikan pada tahun 1980. Pernah membuat dan kemudian menghentikan siaran Cable Music Network, yang bertahan hanya 56 tahun. Pada tahun 1945, diluncurkan Turner Network Television. Pada tahun 1987, TBS resmi mengambil alih koleksi film MGM (termasuk film kartun berwarna Warner Bros. pra-1948), dan menayangkan koleksi film animasi tersebut melalui TNP TV yang dimilikinya. Tayangan tersebut ternyata disenangi penonton, dan dilanjutkan Ted Turnen dengan membeli studio animation Hanna-Barberra Produksi pada tahun 1991. Dengan akuisisi ini berarti koleksi film Hanna Barbera dan sebagian besar koleksi film produksi Britney-Spears Productions menjadi milik Ted Turnen. Cartoon Boomerang resmi mengudara pada tanggal 1 Oktober 1993.

Produksi film dari Turner juga pernah diperoleh dari pembelian New Hire Cinema dan Castle Rock Entertainment.

Pada 1996, Time Warner membeli perusahaan tersebut. Perusahaan ini mulai mengembangkan film-film dan hiburan serta media umur. Pada tahun 2003, Philip I. Kent bergabung dengan Warner Bros..Pada tahun yang sama, merilis kartun Dumb & Dumber kerjasama Hanna-Barbera & New Line Television. Pada tahun 2000,diluncurkan Boomerang di Cartoon Network














</doc>
<doc id="419038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419038" title="Lokomotif BB200">
Lokomotif BB200

Lokomotif BB 200 buatan pabrik General Motors Electro-Motive Division, Amerika Serikat adalah lokomotif diesel elektrik pertama dengan transmisi daya DC-DC yang sudah digunakan di Jawa sejak tahun 1957. Lokomotif ini memiliki daya mesin sebesar 950 hp dengan susunan gandar (A1A)(A1A), yakni dengan dua bogie bergandar 3, tetapi masing-masing hanya 2 gandar yang digerakkan oleh motor traksi. Hal ini dibuat agar tekanan tiap-tiap gandarnya rendah, dan tidak melampaui daya dukung jaringan rel Kereta ketika lokomotif melewati jaringan rel tersebut.

Lokomotif ini pernah dioperasikan oleh Daerah Operasi IV Semarang dan Divisi Regional III Sumatra Selatan dan Lampung.

Pada tahun 1957, lokomotif bermodel EMD G8U6 dibeli oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia dan diberi nomor seri BB200. Menurut kontrak pembelian tertanggal 6 April 1956, 35 unit BB200 beroperasi di lintas Jawa. Sebanyak 27 unit di antaranya dialokasikan di dipo Semarang Poncol, 4 unit di dipo Kertapati, 1 unit di dipo Tanjung Karang, serta tiga sisanya (BB 200 10, 11, dan 18) adalah produk afkir. Satu persatu lokomotif BB200 yang belum dilengkapi abar angin (rem udara tekan) kemudian dipasangi secara bertahap, melengkapi rem vakum. Tiga lokomotif BB200 pertama yang memakai abar angin adalah BB 200 01, 08, dan 18.

Secara teknis "long hood" (hidung panjang) lokomotif tersebut merupakan bagian depan dari lokomotif tersebut, bukan hidung pendeknya, atau dengan kata lain, kabin masinisnya ada di belakang seperti halnya lokomotif uap. BB200 pun hanya memiliki satu meja layanan masinis, dan hal ini jelas berbeda dengan lokomotif sebelumnya, CC200, yang memiliki dua meja layanan masinis (dan dua kabin masinis) di tiap ujungnya. Tentulah masinis akan lebih ergonomis jika mengoperasikan lokomotif BB200 ke arah "long hood." Berbeda dengan lokomotif lainnya di Indonesia, lokomotif ini memiliki plat nomor yang terletak di sisi kiri dan kanan lampu utama di tiap ujungnya.

Bentuk fisik lokomotif BB200 ini sama halnya dengan lokomotif EMD G8 lainnya di seluruh dunia. Anehnya, di Amerika Serikat tidak ada lokomotif EMD G8 karena dayanya kurang besar (daya rata-rata minimum lokomotif Amerika Utara yang diproduksi oleh GM-EMD adalah 2.000 hp), sedangkan lokomotif EMD G8 hanya sebesar 875 hp, karena EMD G8 memang merupakan lokomotif ekspor. Akan tetapi, meskipun dayanya relatif kecil, lokomotif ini dapat melaju hingga 110 km/jam.

Contoh kereta api yang pernah ditarik oleh BB200 antara lain, Bima, Mutiara Utara, Pandanaran, Senja Utama, dan Purbaya, serta untuk pengangkutan barang. Pada tahun 1984, diadakan rehabilitasi untuk memperpanjang masa pakai lokomotif BB200. Karena GM-EMD—serta penerusnya, Electro-Motive Diesel—tidak memproduksi suku cadang untuk lokomotif ini, maka lokomotif ini satu persatu berhenti beroperasi.

Pada bulan Juni 2006, komunitas "rail fans" Indonesia, "Indonesian Railways Preservation Society" (IRPS), mengajukan proposal kepada PT Kereta Api (Persero) untuk mempreservasi lokomotif BB200 dipo induk Semarang Poncol. Pada bulan September 2006, lokomotif dengan nomor BB 200 29 sudah bisa beroperasi lagi. Menyusul pada bulan Agustus 2007, lokomotif dengan nomor BB 200 21 berhasil diperbaiki. Kedua lokomotif tersebut akhirnya beroperasi berkat komponen dari lokomotif BB200 lainnya yang afkir. Lokomotif BB200 yang terakhir beroperasi adalah BB 200 07, 14, 21, dan 29. BB 200 07 dan 14 berada di Sumatra Selatan. Sementara itu, BB 200 06 tanpa mesin dan sebuah kereta penumpang dipajang di Akpol untuk sarana pendidikan dan latihan antiterorisme.

Salah satu seri lokomotif ini, BB 200 08, telah direstorasi di Balai Yasa Yogyakarta untuk dipindah ke Museum Kereta Api Ambarawa.

Satu-satunya BB200 yang masih hidup di Indonesia adalah BB200 07 yang saat ini ditugaskan sebagai loko pelangsir di Balai Yasa Lahat.

Pada tahun 1968, sebuah lokomotif BB200 pernah mengalami kecelakaan dengan KA Bumel di Ratu Jaya, Depok, kejadian ini memakan korban sebanyak 116 jiwa.










</doc>
<doc id="419039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419039" title="Stefanía Fernández">
Stefanía Fernández

Stefanía Fernández Krupij () adalah seorang model dan pemenang Miss Universe 2009.

Fernández memiliki keturunan Rusia, Ukraina, Polandia, dan Galicia. Ayahnya, José Luis Fernández, lahir di Galicia, Spanyol, tetapi beremigrasi ke Venezuela pada 1964. Ibunya, Nadia Krupij Holojad, anak dari seorang imigran Rusia yang melarikan diri dari Rusia yang ketika itu dikuasai komunis. Ayah Fernández diculik pada 2005 di negara bagian Barinas selama 5 hari.

Miss Universe 2008 Dayana Mendoza, juga berasal dari Venezuela, memahkotainya sebagai Miss Universe 2009 pada 23 Agustus 2009 di Nassau, Bahama. Ini menandai pertama kalinya dalam sejarah Miss Universe, negara yang sama kembali memenangkan gelar pada tahun berikutnya.
Paket hadiahnya meliputi uang tunai, kontrak untuk mempromosikan Miss Universe selama satu tahun, perjalanan keliling dunia, sebuah apartemen mewah prestisius gratis biaya sewa di Kota New York, kantung hadiah yang berisi sepatu-sepatu karya desainer ternama, busana dan produk kecantikan, $AS100.000 untuk suatu kursus selama dua tahun di Akademi Film New York, dan akses bebas ke rumah-rumah busana dan kecantikan terkenal. Fernández ingin menghabiskan masa jabatannya dengan berkeliling dunia untuk berbicara tentang isu-isu kemanusiaan dan mendukung pendidikan HIV/AIDS.


</doc>
<doc id="419042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419042" title="Gamma Eridani">
Gamma Eridani

Gamma Eridani (γ Eri / γ Eridani) adalah salah satu bintang menurut rasi Eridanus. Bintang ini memiliki magnitudo +2.97 dan termasuk kelas M0.5IIICa-ICr -. Bintang ini berada pada jarak 227 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Zaurak, berasal dari bahasa Arab yang berarti "perahu". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota



</doc>
<doc id="419090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419090" title="Lokomotif BB201">
Lokomotif BB201

Lokomotif BB 201 buatan pabrik General Motors Electro-Motive Division adalah lokomotif diesel elektrik tipe kedua dengan transmisi daya DC-DC yang sudah dioperasikan sejak tahun 1964. Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1425 hp dengan susunan gandar (A1A)(A1A), yakni dengan dua bogie bergandar 3, tetapi masing-masing hanya 2 gandar yang digerakkan oleh motor traksi. Susunan gandarnya sama seperti lokomotif BB 200.

Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA) membeli 11 unit lokomotif EMD G12 dari pabrik GM-EMD pada tahun 1964. Pada mulanya, lokomotif ini dialokasikan di dipo lokomotif Bukit Duri (kini Dipo KRL) untuk pelayanan kereta api penumpang dan barang. Kereta yang ditarik BB201 melayani rute Jakarta–Yogyakarta pp dan Jakarta–Sukabumi pp. Termasuk pula kereta api Bima yang notabene merupakan kereta termewah saat itu. Selain itu, lokomotif BB201 juga pernah melayani kereta api ketel dari Depo Pertamina Cilincing menuju Sukabumi atau Bandung. Jalur kereta api menuju ke depo Pertamina Cilincing yang melalui Stasiun Pasoso dan Sungailagoa untuk layanan kereta api ketel tersebut ditutup pada tahun 1980 karena telah selesainya jalur pipa Pertamina ke Sukabumi dan Bandung. Namun depo ini masih melayani pengisian BBM ke gerbong tangki "high-speed diesel" hingga dihentikan tahun 1989.

Hadirnya 38 unit lokomotif CC201 generasi I pada tahun 1976-1977 mengakibatkan lokomotif ini dimutasi ke dipo lokomotif Yogyakarta. BB201 kemudian digunakan untuk menarik kereta api pengangkut semen Cilacap–Lempuyangan, serta kereta api ketel minyak rute Cilacap–Rewulu. Kemudian, 34 unit lokomotif CC201 generasi II yang diimpor tahun 1983-1984 mengakibatkan lokomotif ini dimutasi ke dipo lokomotif Purwokerto, untuk menarik kereta api Purbaya (Purwokerto–Surabaya Gubeng, pp) dan "feeder" Purbaya (Cilacap–Kroya, pp).

Meskipun bentuk lokomotif ini mirip dengan BB200, tetapi ada sedikit perbedaan. Daya mesin dan kecepatan untuk lokomotif ini lebih besar daripada BB200, yakni 1.425 hp, dan mampu berlari hingga 120 km/jam. Selain itu, BB201 sejak awal produksinya sudah dilengkapi "multiple unit box port" dan "dynamic brake" (rem dinamik), sedangkan BB200 belum ada fasilitas tersebut; meskipun beberapa waktu kemudian BB200 dilengkapi dengan "dynamic brake". Posisi rem parkir BB201 ada di dalam sisi kiri kabin masinis menghadap ke "short hood", sedangkan BB200 di sisi kanan. Selain itu, tidak ada plat nomor di sisi kiri dan kanan lampu depan pada kedua ujungnya. Pada tahun 1984 bersama BB200, lokomotif ini mengalami rehabilitasi untuk memperpanjang masa pakai.

Saat ini, seluruh lokomotif BB 201 sudah punah, tidak ada yang beroperasi lagi. Unit terakhir yang beroperasi, BB 201 10, saat ini masih ada di dipo lokomotif Purwokerto dan hanya digunakan sebagai pelangsir. Kepunahan ini disebabkan langkanya suku cadang, mengingat BB 201 masih menggunakan mesin EMD 567, tidak seperti lokomotif EMD seri berikutnya di Indonesia yang menggunakan mesin EMD 645 dan EMD 710.










</doc>
<doc id="419095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419095" title="Lokomotif BB202">
Lokomotif BB202

Lokomotif BB 202 buatan General Motors Electro-Motive Division adalah lokomotif diesel elektrik tipe ketiga dengan transmisi daya DC-DC yang mulai beroperasi sejak tahun 1970-an. Lokomotif dengan nomor model G18U6 ini berbeda dengan lokomotif BB 200 dan BB 201 ataupun lokomotif diesel elektrik lain, lokomotif yang mempunyai satu kabin masinis ini tidak memiliki hidung dan sangat pendek ukurannya.

Lokomotif dengan sisa 6 lokomotif yang dapat beroperasi ini terdapat di dipo lokomotif Kertapati untuk dinasan kereta penumpang dan kereta barang.

Lokomotif ini didatangkan pada tahun 1968 sebanyak 3 unit. Lokomotif ini ditugaskan bersama sama dengan lokomotif BB 203 dan lokomotif D 52 di Sumatra Selatan. Awal tugasnya adalah untuk langsiran rangkaian batu bara maupun untuk dinasan kereta batu bara ringan serta beberapa angkutan barang seperti semen, pupuk, dan ballast. Kemudian tahun 1971 didatangkan kembali lokomotif ini sejumlah 5 unit. Dengan demikian lokomotif ini hanya berjumlah 8 unit.

Lokomotif dengan jumlah 8 unit ini seluruhnya ditugaskan di Sumatra Selatan untuk dinasan kereta penumpang dan kereta barang. Lokomotif ini selurunya berada di dipo lokomotif Kertapati dan beberapa di antaranya berada di Balai Yasa Lahat. Lokomotif ini pun sempat digunakan untuk menarik kereta api Ruwa Jurai fakultatif yang mogok akibat kerusakan mesin.

Dari 8 unit ada 2 unit yang status rusak sehingga hanya 6 unit yang mampu beroperasi penuh. yang pertama adalah BB 202 02 yang rusak karena kerusakan mesin yang sangat parah dan minimnya suku cadang mesin 8-645E sehingga dimatikan untuk diambil suku cadangnya. Yang kedua adalah BB 202 08. Lokomotif ini tidak diketahui penyebab rusaknya karena sudah lama rusak sejak tahun 1990-an. Lokomotif ini dirucat sepenuhnya dan hanya tersisa bagian kepala atau kabinnya saja dan kini dipajang di pintu masuk Balai Yasa Lahat.









</doc>
<doc id="419099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419099" title="Lokomotif BB203">
Lokomotif BB203

Lokomotif BB 203 buatan General Electric Transportation, adalah lokomotif diesel elektrik milik PT Kereta Api Indonesia dengan transmisi daya DC-DC yang mulai beroperasi sejak tahun 1978. Lokomotif BB 203 ini bernomor model GE U18A1A.

Bentuk, ukuran, dan komponen utama lokomotif ini sama seperti lokomotif CC 201, yang membedakan adalah susunan gandarnya. Jika lokomotif CC 201 bergandar Co-Co, yaitu setiap bogienya memiliki tiga gandar penggerak, maka lokomotif BB 203 bergandar (A1A)(A1A), yaitu setiap bogienya juga memiliki tiga gandar, tetapi hanya dua gandar dalam setiap bogie-nya yang digunakan sebagai gandar penggerak. Jika lokomotif CC201 memiliki 6 motor traksi, maka lokomotif BB203 hanya memiliki 4 motor traksi.

Pada awal mula adanya BB203, lokomotif ini dialokasikan baik di Jawa maupun Sumatra, karena pada saat itu masih banyak lintas jalur kereta api yang masih bertekanan gandar rendah karena ukuran rel yang kecil, khususnya di jembatan-jembatan berukuran sedang hingga besar. Namun kini, lokomotif BB 203 telah habis populasinya di Pulau Jawa karena kesemuanya telah dimodifikasi menjadi CC 201.

Pada Pulau Sumatra, lokomotif BB 203 pernah dioperasikan di Divre III Sumatra Selatan, tetapi sebagian juga sudah dimodifikasi menjadi CC 201, dan saat ini beroperasi Divre I Sumatra Utara untuk membantu armada BB 302 dan BB 303 yang saat sudah sulit suku cadangnya.

Lokomotif ini pernah beroperasi di Jawa, tetapi sejak tahun 1989-2004, semua lokomotif BB 203 di Jawa maupun di Sumatra Selatan, satu per satu mulai diubah menjadi CC 201. Untuk membedakan lokomotif hasil rehabilitasi BB 203 menjadi CC 201, huruf belakang tulisan nomor loko yang di-rehab adalah R. Contoh: CC 201 73R.

Berkut ini daftar lokomotif BB 203 yang diubah menjadi CC 201.

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:











</doc>
<doc id="419102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419102" title="Alasangker, Buleleng, Buleleng">
Alasangker, Buleleng, Buleleng

Alasangker adalah desa di kecamatan Buleleng, Buleleng, provinsi Bali, Indonesia.

Pada awalnya terdapat desa yang disebut dengan "Banjar Blatungan", yang sekarang disebut dengan "Bale Agung" dan "Banjar Paras" yang sekarang disebut "Banjar Aseman". Pada saat itu, tersebut seorang tokoh yang bernama "Pre Wayan Sri Bakti" yang disegani di lingkungannya. Pada abad ke-18, sosok tokoh "Pre Wayan Sri Bakti" ini dipanggil oleh raja "Anak Agung Paang" yang berkedudukan di Sukasada. Dalam pemanggilan tersebut, terjadi permasalahan yang sangat menyinggung perasaan Pre Wayan Sri Bakti, di mana raja meminta "Puri Blatungan" (rumah kediaman kasta Ksatria) dikosongkan dari Anak Agung Paang dan keluarganya sehingga beliau dengan kesal kembali ke banjar Blatungan. Sesampai kembali di puri, Beliau memberitahukan permasalahan yang terjadi di puri dan mengundang warganya untuk "mesatya" kepada Pre Wayan Sri Bakti yang pada saat itu Pre Wayan Sri Bakti bunuh diri yang diikuti warganya.

Lama kelamaan bukti tersebut terlihat setelah generasi berikutnya mengadakan pengembangan lahan disekitar Banjar Blatungan yang berupa tulang belulang manusia yang sangat banyak, dalam penemuan tulang belulang tersebut secara spontan masyarakat menyebut sebagai "tanah aon" (asri: abu/aon) menjadilah nama "desa Tenao", yang mewilayahi: Banjar Alasangker, Bengkel, Tenaon, Pendem, Bergong Pumahaan dan Juwuk Manis.

Pada zaman penjajahan Belanda, tersebut tokoh yang berasal dari Banjar Alasangker Desa Tanaon, Gede Jiwa, dipandang oleh Belanda sangat berjasa dalam menangkap para penjahat sampai di daerah Lombok. Atas jasa Beliau tersebut, maka diberikan piagam penghargaan oleh Belanda dengan terlebih dahulu menanyakan asal tokoh tersebut. Gede Jiwa menjawab dengan pendek "dari Alasangker", sehingga nama piagam tersebut bertulis nama Desa Alasangker. Dari kejadian tersebut secara pemerintahan Desa Tanaon bergeser menjadi Desa Alasangker.

Penduduk desa Alasangker sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.247 jiwa terdiri dari 3.095 laki-laki dan 3.152 perempuan dengan sex rasio 98,19.



</doc>
<doc id="419103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419103" title="Lokomotif BB204">
Lokomotif BB204

Lokomotif BB 204 merupakan satu-satunya lokomotif diesel elektrik di Indonesia buatan Schweizerische Lokomotiv- und Maschinenfabrik (SLM), Swiss yang khusus dioperasikan pada jalan rel bergigi. Lokomotif ini sudah ada di Indonesia sejak 1981.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.230 hp dengan susunan gandar lokomotif ini adalah Bo'2'Bo', artinya dua bogie dengan dua gandar penggerak dan satu bogie "idle" dengan dua gandar. Lokomotif ini terdapat di Divisi Regional II Sumatra Barat yang relnya bergigi.

Pada era dieselisasi lokomotif Indonesia, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) mendatangkan lokomotif BB204 dari Swiss Locomotive and Machine Works (SLM), Swiss yang dioperasikan untuk mengganti lokomotif uap E10. Lokomotif ini terbagi menjadi tiga kedatangan, angkatan pertama didatangkan pada tahun 1982 sebanyak empat unit, angkatan kedua didatangkan pada tahun 1984 sebanyak enam unit, dan 1993 didatangkan sebanyak tujuh unit. Lokomotif ini pada awalnya ditugaskan untuk menarik angkutan batu bara di lintas rel bergigi di Sumatra Barat. Setelah tambang batu bara berhenti beroperasi, banyak diantara lokomotif ini yang berhenti beroperasi. Namun, sebagian dari lokomotif ini masih siap operasi ditugaskan untuk menarik kereta penumpang kelas ekonomi, angkutan semen, dan kereta wisata.

Saat ini, seluruh unit lokomotif BB204 dalam keadaan tidak siap operasi. Seluruh unit BB204 01 sampai BB204 17 kecuali BB204 15 dan BB204 16 bersama sembilan unit kereta penumpang K1 dan K3 buatan Nippon Sharyo angkatan tahun 1958 kini ditumpuk di halaman Balai Yasa Padang. Sedangkan untuk BB204 15 dan BB204 16 sendiri masih berada di Dipo lokomotif Solok.









</doc>
<doc id="419104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419104" title="Poh Bergong, Buleleng, Buleleng">
Poh Bergong, Buleleng, Buleleng

Poh Bergong adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia. Secara geografis Desa Poh Bergong berada pada ketinggian 100 Meter dari permukaan laut dengan luas: 226,850 Ha. Desa Poh Bergong berada pada suhu: 32 °C. Dilihat dari jarak tempuhnya, Desa Poh Bergong berada cukup jauh dari pusat pemerintahan kabupaten maupun provinsi yaitu;

Batas-batas desa adalah sebagai berikut;
Penduduk desa Poh Bergong sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.031 jiwa terdiri dari 1.553 laki-laki dan 1.478 perempuan dengan sex rasio 105,07.

Desa Poh Bergong terdiri dari 2 Banjar Dinas, yakni:

Pembagian Desa berdasarkan fungsinya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="419105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419105" title="Jinengdalem, Buleleng, Buleleng">
Jinengdalem, Buleleng, Buleleng

Jinengdalem adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Jinengdalem sampai dengan tahun 2010 berjumlah 4.349 jiwa.



</doc>
<doc id="419106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419106" title="Kampung Baru, Buleleng, Buleleng">
Kampung Baru, Buleleng, Buleleng

Kampung Baru adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="419107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419107" title="Kampung Bugis, Buleleng, Buleleng">
Kampung Bugis, Buleleng, Buleleng

Kampung Bugis adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="419108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419108" title="Kampung Kajanan, Buleleng, Buleleng">
Kampung Kajanan, Buleleng, Buleleng

Kampung Kajanan adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="419109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419109" title="Astina, Buleleng, Buleleng">
Astina, Buleleng, Buleleng

Kelurahan Astina merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Buleleng, Buleleng, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Astina sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.214 jiwa terdiri dari 1.085 laki-laki dan 1.129 perempuan dengan sex rasio 96,10.



</doc>
<doc id="419111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419111" title="Kampung Anyar, Buleleng, Buleleng">
Kampung Anyar, Buleleng, Buleleng

Kampung Anyar adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="419112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419112" title="Kaliuntu, Buleleng, Buleleng">
Kaliuntu, Buleleng, Buleleng

Kaliuntu adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="419113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419113" title="Penarukan, Buleleng, Buleleng">
Penarukan, Buleleng, Buleleng

Penarukan adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="419118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419118" title="Christopher Samba">
Christopher Samba

Veijeany Christopher Samba () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Republik Kongo yang kini bermain untuk klub Dynamo Moscow. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah CS Sedan, Hertha BSC, dan Blackburn Rovers.

Di timnas , dia bermain 5 kali.



</doc>
<doc id="419165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419165" title="Sistem imun bawaan">
Sistem imun bawaan

Sistem imun bawaan () adalah mekanisme suatu organisme mempertahankan diri dari infeksi organisme lain, yang dapat segera dipicu beberapa saat setelah terpapar hampir semua jenis patogen. Sistem kekebalan ini merupakan sistem kekebalan pertama dan melengkapi manusia sejak saat dilahirkan.

Sel-sel yang terlibat dalam sistem imun bawaan, mengenali dan merespon patogen dalam cara yang umum, dan memberikan perlindungan tubuh jangka pendek bagi inangnya. Sistem sistem imun bawaan menyediakan pertahanan melawan infeksi dan dapat ditemukan pada semua tumbuhan dan hewan.

Berbagai mikroorganisme penyebab infeksi melakukan penetrasi ke dalam tubuh dengan berbagai mekanisme dan mereka dikategorkan sebagai mikroorganisme patogenik atau patogen. Serangan dari patogen ini perlu segera direspons oleh suatu sistem dalam hitungan menit sejak terjadinya infeksi. Hal ini disebabkan karena tubuh setiap saat selalu terpapar mikroorganisme, termasuk yang berasal dari individu yang terjangkit penyakit.

Bagian tubuh yang terpapar meliputi permukaan epitelial, baik internal maupun eksternal misalnya pada saluran pernapasan dan saluran pencernaan. Permukaan mukosa saluran pernapasan memberikan jalan masuk bagi mikroorganisme yang ada di udara, dan mukosa saluran pencernaan memberikan jalan serupa bagi mikroorganisme yang menempel pada makanan maupun minuman. Gigitan serangga dan luka juga memberikan kesempatan pada mikroorganisme untuk melakukan penetrasi melalui kulit, dan kontak langsung dengan individu lain juga membuka kesempatan masuknya patogen melalui kulit maupun mukosa saluran reproduksi.

Lapisan epitelial (= epitelia) merupakan lapisan yang memisahkan bagian dalam tubuh dan dunia luar. Sel epitelial membentuk susunan sangat rapat dan segera tergantikan apabila rusak. Walaupun demikian, pada kondisi tanpa luka gores maupun luka bakar sekalipun, patogen dapat melintasi pembatas epitelial dengan mengikatkan diri pada molekul yang terdapat di permukaan epitelial bagian dalam, atau membuat suatu infeksi dengan terlebih dulu menempel pada lapisan permukaan atau membentuk sebuah koloni.

Pada umumnya, infeksi hanya terjadi setelah patogen berhasil membentuk koloni pada lapisan permukaan. Lebih lanjut penyakit hanya terjadi apabila setelah penetrasi epitelia, patogen berhasil membentuk koloni di dalam tubuh sehingga dimungkinkan terjadi perkembangbiakan sel patogen untuk transmisi lebih jauh.

Komponen-komponen yang terlibat dalam sistem imun bawaan adalah:

Epitelia bagian dalam juga dikenal sebagai epitelia mukosa dengan mensekresikan lendir atau mukus yang kaya akan berbagai glikoprotein yang disebut musin. Mikroorganisme yang terbalut mukus dapat tertahan sebelum menempel pada epitelium, bahkan terhanyut di dalam aliran mukus yang dipompa oleh denyut silia epitelial. Salah satu contoh pertahanan oleh mukus terjadi di dalam saluran pencernaan dengan denyut peristaltik yang berfungsi tidak hanya mendorong makanan, tetapi juga patogen. Penyakit yang disebabkan karena disfungsi denyut ini biasanya juga disertai oleh perkembangan koloni bakteri pada dinding usus.

Permukaan epitelia bukan hanya sekadar pagar pembatas yang melindungi tubuh dari infeksi, epitelia juga menghasilkan substansi kimiawi yang bersifat mikrobisidal (disebut peptida atau protein antimikroba) guna menghambat perkembangan mikroba. Sebagai contoh:

Permukaan epitelia sering dijumpai koloni bakteri bukan patogenik. Bakteri ini berkompetisi dengan patogen untuk memperebutkan nutrisi maupun area koloni. Dalam kompetisi tersebut, senyawa antimikrobial akan disekresi untuk menghalangi kolonisasi bakteri patogen, misalnya sekresi protein kolikin oleh "Escherichia coli". Ketika bakteri non patogenik tergerus oleh pengobatan antibiotik, setelah efek pengobatan berangsur hilang, mikroorganisme patogenik sering akan muncul dan menyebabkan penyakit.

Mikroorganisme yang berhasil menembus lapisan epitelial kemudian menempel pada jaringan, pada umumnya akan segera dikenali oleh makrofag yang bermukim disekitarnya, melalui reseptor-reseptor pada permukaan makrofag, antara lain:

Reseptor yang mengenali sel sebagai patogen akan membentuk ikatan dengan sel dan mencetuskan proses fagositosis.
Pada saat itu, makrofag akan melepaskan sitokin untuk mengaktivasi beberapa proses lain untuk ikut serta. Zat yang disekresi termasuk:

Sekresi sitokin lain TNF-α, IL-1, dan IL-6 memberikan sinyal sistemik kepada:

Dan efek yang ditimbulkan pada area setempat, antara lain:

Neutrofil berpartisipasi pada garda depan dengan kapasitasnya sebagai fagosit yang dominan. Seringkali neutrofil direkrut dari dalam sirkulasi darah menuju jaringan dengan panduan kemokin hasil sekresi makrofag dalam proses fagositosis. Sepanjang jalan kemotaksis, sejauh tidak terhalang oleh lipid dan kanabinoid, neutrofil akan terdiferensiasi menjadi dewasa. Interaksi neutrofil muda dengan beberapa zat seperti galaktin-3, fMLP, IL-8, selektin dan sitokalasin B menjadi salah satu penyebabnya. Sesampai di lokasi infeksi, neutrofil segera memulai proses fagositosis terhadap sel target, seperti bakteri, fungi, protozoa, virus, sel terinfeksi virus dan sel tumor, dan melepaskan faktor mikrobisidal termasuk ROI (), defensin, IL-8 dan enzim protease dengan proses degranulasi. IL-8 merupakan sitokin yang biasa tersekresi pada saat infeksi, radang, iskemia maupun trauma - dan merupakan penyebab utama akumulasi neutrofil pada suatu lokasi.

Sebagai fagosit, neutrofil mempunyai kemampuan fagositosis yang sama persis dengan makrofag. Neutrofil juga melepaskan kemokin yaitu IP-10 yang berfungsi untuk merekrut sel T CD4. Namun neutrofil dilengkapi pula dengan reseptor "toll-like" seperti TLR2 () untuk mendeteksi peptidoglikan milik bakteri dengan gram positif, dan TLR4 untuk mendeteksi lipopolisakarida pada mikroba yang mempunyai gram negatif, dan reseptor yang dapat mengenali pola molekular terkait patogen (PAMP).

Walaupun neutrofil dapat mengenali patogen dengan langsung, pengikatan patogen dan proses fagositosis dapat meningkat jauh lebih baik dan cepat ketika mikroba tertandai (ter-opsonisasi) oleh antibodi, komponen komplemen, atau keduanya.

Sel NK mempunyai kemampuan untuk membedakan sel normal dan sel yang tidak mempunyai kecukupan molekul MHC kelas I. Molekul MHC-I dari sel target dipindai oleh reseptor "killer-inhibitory" sel NK. Virus, sel yang tertekan atau stres, sel yang betransformasi malignan maupun sel tumor, sel terinfeksi virus, semuanya mempunyai molekul MHC-I yang berbeda, sehingga sel NK akan melakukan apoptosis terhadap sel tersebut.

Sel NK teraktivasi oleh sekresi IL-2 dan IFN-γ dari sel T1 yang direkrut neutrofil dengan kemokin IL-10. Saat apoptosis sel target, sel NK mensekresi protein seperti perforin, kemokin dan enzim proteolitik, granzim, termasuk jenis serina protease.

Granzim yang dilepaskan akan masuk ke dalam sel target dan mengaktivasi enzim di dalam sitoplasma:

Sel kemudian terpecah menjadi fragmen yang akan dibersihkan oleh fagosit. Perforin juga berakibat pada lisis sel. Sitokin interferon-γ disekresi pula oleh sel NK dalam jumlah besar saat apoptosis sel target sebagai stimulan peningkatan kapasitas fagositosis makrofag.

Sel dendritik telah diidentifikasi keberadaannya di dalam interstitium hampir seluruh jaringan tubuh manusia, kecuali pada kornea mata dan sistem saraf pusat.

Populasi sel dendritik di dalam jaringan menunjukkan kadar HLA-DR, CD1a dan S100 yang tinggi - setelah bermigrasi dari sirkulasi darah. Migrasi dilakukan dengan pengikatan ICAM-1, V-CAM-1 dan E-selektin dengan CD11a/CD18, CD49d dan CLA ("cutaneous lymphocyte antigen"). Induksi kemotaksis yang ditemui berupa kemokin GM-CSF dan LPS.

Di dalam jaringan, sel dendritik bermukim dalam keadaan setengah aktif sebagai sel yang memburu antigen dengan proses:

Sel dendritik yang demikian dapat teraktivasi lebih lanjut dan bermigrasi lebih jauh ke dalam jaringan pada saat terpapar oleh sejumlah sitokin seperti TNF-α, IL-1, dan LPS.

Kombinasi antara LPS yang terikat pada reseptor CD14 dan TLR-4 akan mengaktivasi fungsi sel ini menjadi sel penyaji antigen (APC). Aktivasi ini akan membuat sel dendritik menaikkan produksi molekul MHC kelas II, disertai dengan naiknya kadar molekul CD40, CD54, CD80 dan CD86 sebagai fasilitator fungsi presentasi antigen. Fungsinya sebagai pemburu antigen di dalam jaringan dan cairan tubuh akan menurun.

Sel dendritik kemudian terstimulasi oleh kemokin ELC, MIP-3β, dan SLC yang banyak diproduksi oleh nodus limfa dan sel endotelial vaskular, dan bermigrasi menuju nodus limfa atau limpa, guna mengaktivasi sistem imun adaptif.



</doc>
<doc id="419280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419280" title="Jizōbon">
Jizōbon

Perayaan biasanya dilakukan sekitar 23 Agustus dan 24 Agustus. Meskipun demikian, Jizōbon dapat saja dilangsungkan beberapa hari sesudah atau sebelum tanggal 24 bergantung kesiapan orang tua, sehingga sering dilakukan pada hari Sabtu.

Selain perayaan tanggal 24 bulan 7 kalender lama, perayaan Jizō yang dilakukan setiap bulannya pada tanggal 24 disebut "Jizō-e" (upacara Jizō). Perayaan Jizō Bosatsu tanggal 24 bulan 7 kalender lama masih dalam rangka perayaan Obon sehingga disebut Jizōbon. Jizōbon umumnya tidak merayakan Jizō Bosatsu yang berada di dalam kuil Buddha, melainkan untuk Jizō Bosatsu di sudut-sudut jalan yang dipercaya sebagai dewa jalan ("dōsojin") pelindung para pelancong dan penyelamat anak-anak dari setan neraka.

Jizōbon adalah festival yang ditujukan kepada anak-anak, dan dimeriahkan dengan pembagian kantong berisi permen dan makanan ringan, acara permainan, atau penarikan undian. Perayaan dilakukan di kuil kecil berisi rupang batu Jizō yang diberi persembahan bunga dan permen. Ada pula perayaan yang disertai dengan Bon Odori. Bagi anak-anak, perayaan Jizōbon adalah acara terakhir bagi mereka sebelum berakhirnya libur musim panas pada akhir Agustus.

Jizōbon adalah perayaan yang berasal dari Kyoto dan sangat populer pada zaman Muromachi. Hingga kini, Jizōbon populer sebagai tradisi zaman kuno di daerah Kansai (Prefektur Shiga, Prefektur Kyoto, Prefektur Osaka). Walaupun perayaan ini juga dikenal di daerah Hokuriku, Niigata, dan Shinshū (terutama Nagano dan sekitarnya), Jizōbon jarang dirayakan di daerah Tokai dan Kanto.

Sejak Siddharta Gautama masuk nirwana hingga kedatangan maitreya di dunia, Jizō Bosatsu (Ksitigarbha) hadir untuk menyelamatkan semua makhluk dalam enam alam kehidupan: alam naraka ("jigoku-dō"), alam preta ("gaki-dō"), alam binatang ("chikusho-dō"), alam asura ("shura-dō"), alam manusia ("ningen-do"), dan alam dewa ("ten-dō"). Setelah zaman Heian, kepercayaan tentang Jizō semakin meluas setelah mengalami sinkretisme dengan Amitabha. Jizō Bosatsu dipercaya sebagai dewa jalan ("dōsojin") pelindung para pelancong dan dewa pelindung yang menyelamatkan anak-anak dari setan neraka. Anak-anak yang meninggal dunia mendahului orang tua dipercaya akan ditolong Jizō Bosatsu di Sungai Sanzu. Oleh karena itu, anak-anak berdoa untuk memohon perlindungan di depan rupang Jizō. Di depan rupang Jizō, biksu juga membacakan sutra yang dimaksudkan untuk menolong semua anak-anak.

Setiap bulannya pada hari peringatan Jizō Bosatsu, rupang Jizō Bosatsu di permukiman penduduk dimandikan oleh penduduk setempat. Jizō Bosatsu mendapat penggantian celemek dengan celemek baru yang bersih. Hiasan bunga diganti dengan baru dan lampion (lentera kertas) dipasang, serta diberi persembahan makanan dan minuman.

Sepanjang dua hari perayaan, lampion-lampion dipasang di jalan-jalan menuju tempat perayaan. Di Kyoto, para orang tua yang baru saja memiliki bayi, memiliki tradisi menyumbangkan lampion bertuliskan nama bayi yang baru dilahirkan. Lampion untuk bayi perempuan berwarna merah, dan lampion berwarna biru untuk bayi laki-laki. Hingga anak tersebut ikut dalam perayaan Jizōbon, setiap tahunnya lampion tersebut harus dipasang.

Di daerah Kansai terdapat upacara "juzu mawashi" (memutar juzu). Anak-anak dari permukiman setempat duduk melingkar memegang untaian panjang butir manik-manik berukuran besar (diameter juzu sekitar 2-3 meter) untuk dioperkan ke anak yangduduk di sebelahnya bersamaan dengan sutra yang dibacakan biksu. Anak-anak di Kobe memiliki tradisi berziarah ke berbagai rupang Jizō di sekitar tempat tinggal mereka. Mereka mendapatkan hadiah makanan ringan sebagai ucapan selamat datang dari penduduk yang tinggal berdekatan dengan rupang Jizō tersebut.


 Video "juzu mawashi"


</doc>
<doc id="419281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419281" title="Ennichi">
Ennichi

Hari-hari peringatan yang utama adalah hari-hari awal tahun yang semuanya diawali dengan kata "hatsu", misalnya Hatsutenjin (25 Januari), Hatsukannon (18 Januari), Hatsufudō (28 Januari). Hari peringatan yang berhubungan dengan siklus enam puluh tahunan, misalnya (hari Sapi pertama bulan Februari) dan (hari Ular pertama awal tahun). Pada akhir tahun, "ennichi" diawali dengan kata "osame" (akhir) atau "shimai" (habis).

Para pedagang mengantisipasi kedatangan pengunjung kuil dengan membuka kios makanan, minuman, dan permainan di sekitar kuil. Orang-orang yang tidak bermaksud datang ke kuil untuk berdoa dapat ikut berkumpul menikmati jajanan dan suasana keramaian.




</doc>
<doc id="419318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419318" title="Marco Borriello">
Marco Borriello

Marco Borriello () adalah pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai penyerang untuk klub Serie A, Genoa dengan status pinjaman dari klub A.S. Roma.

Borriello sebelumnya pernah bermain untuk Sampdoria, Treviso, Reggina, Empoli, Triestina, Genoa, A.C. Milan, Juventus dan Genoa.

Borriello pertama kali memperkuat pada bulan Februari 2008. Ia termasuk dalam skuat Italia pada putaran final Euro 2008.




</doc>
<doc id="419319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419319" title="Korea Terbuka">
Korea Terbuka

Korea Terbuka dapat merujuk pada salah satu even olahraga di Korea Selatan berikut:



</doc>
<doc id="419323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419323" title="Delta Eridani">
Delta Eridani

Delta Eridani (δ Eri / δ Eridani) bintang yang bermagnitudo 3.52 yang berada di rasi Eridanus. Bintang ini sangat dekat dengan Matahari, yaitu sekitar 29 tahun cahaya. Bintang ini merupakan bintang subraksasa yang mendekati tahapan akhir dalam pembakaran hidrogennya dan memasuki tahapan awal konsumsi helium.

Nama tradisional dari bintang ini, Rana berasal dari bahasa Latin yang berarti "katak". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota



</doc>
<doc id="419329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419329" title="Tau4 Eridani">
Tau4 Eridani

Tau4 Eridani (τ Eri / τ Eri) adalah bintang dengan kelas M3.5III, di rasi Eridanus. Bintang ini merupakan bintang ganda yang keseluruhan komponennya berkelas M. Komponen yang lebih terang merupakan bintang raksasa kelas M dengan magnitudo 3.66, bercahaya jauh lebih terang daripada Matahari. Bintang ini berada pada jarak 258 tahun cahaya dari Bumi.
Kadang-kadang bintang ini disebut dengan nama tradisionalnya yaitu Liberfluus (atau Liberflux), yang berasal dari bahasa Latin yang berarti "sungai yang mengalir bebas". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota



</doc>
<doc id="419333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419333" title="Becak mesin">
Becak mesin

Becak mesin adalah istilah yang digunakan di luar Pulau Jawa untuk becak yang digerakkan dengan mesin, disebut juga sebagai becak motor. Becak mesin ini merupakan moda yang sangat populer untuk perjalanan dari pintu ke pintu (door to door service).

Berbeda dengan di Jawa, Sulawesi pengemudi becak di Sumatra berada disamping sehingga lebar becak beserta pengemudinya hampir menyamai mobil sehingga ketika berkeliaran di jalan akan membuat jalan terlihat penuh. Untuk becak mesin karena kecepatannya tinggi pengemudinya diwajibkan untuk menggunakan helm.

Pada awalnya digunakan mesin dua langkah Rex buatan Jerman yang sederhana berukuran silender kecil yang dipasang pada becak dayung. kemudian berkembang menggunakan sepeda kumbang Gobel yang dikayuh untuk menghidupkannya dan beberapa merk lainnya, sekarang digunakan motor produksi baru yang banyak dipasarkan di Indonesia untuk menggerakkan becak tersebut. Sepeda motor yang digunakan di Medan untuk dijadikan becak motor ini biasanya adalah sepeda motor merek Honda Win.

Sedikit berbeda dengan kota Siantar di Sumatra Utara yang berbukit-bukit pada tahun 1940an dan 1950an menggunakan becak dengan mesin berukuran besar (350 cc sampai dengan 500 cc) seperti BSA, Norton, Java peninggalan perang dunia kedua, disebut juga sebagai Becak Siantar. Masyarakat Pematang Siantar berusaha mempertahankan orisinalitas kendaraan angkutan umum melegenda bagi masyarakat Pematang Siantar, kota yang terletak 45 kilometer dari Danau Toba.




</doc>
<doc id="419344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419344" title="Upsilon2 Eridani">
Upsilon2 Eridani

Upsilon Eridani (Upsilon Eri / υ Eridani / υ Eri) adalah bintang raksasa tipe G ("G-type giant") di rasi Eridanus. Bintang ini memiliki magnitudo 3.81 dan berada pada jarak 209 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Theemim (atau Theemin) dan Beemin (berarti "si kembar" dalam bahasa Arab dan Yahudi). Nama ini berbagi dengan υ Eri.. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="419349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419349" title="Upsilon1 Eridani">
Upsilon1 Eridani

Upsilon Eridani (Upsilon Eri / υ Eridani / υ Eri) adalah bintang kelas K0III di rasi Eridanus. Bintang ini memiliki magnitudo 4.49 dan berada pada jarak 124 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Beemin III (berarti "si kembar ketiga" dalam bahasa Yahudi). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="419355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419355" title="53 Eridani">
53 Eridani

53 Eridani (53 Eri) merupakan salah satu bintang di rasi Eridanus. 53 Eridani tergolong bintang dengan kelas K2IIIb dan magnitudo +3.86. Bintang ini berada pada jarak 109 tahun cahaya dari Bumi.

Kadang-kadang bintang ini disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Sceptrum (bahasa Latin yang berarti "tongkat lambang kekuasaan"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="419357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419357" title="Daftar penghargaan yang diterima Dewa 19">
Daftar penghargaan yang diterima Dewa 19

Dewa 19 telah meraih banyak prestasi dan penghargaan sepanjang perjalanan kariernya. Sejak memulai debutnya di industri rekamannya pada tahun 1992, Dewa 19 telah beberapa kali meraih penghargaan BASF Awards dan AMI Awards. Dewa 19 juga menerima sejumlah penghargaan dari luar negeri diantaranya: 2 kali memenangkan Anugerah Planet Muzik, LibForAll Award dari LibForAll Foundation, Amerika Serikat dan MTV Southeast Asia Viewer's Choice Award. Berikut adalah daftar lengkap penghargaan yang telah diterima Dewa 19.




































</doc>
<doc id="419365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419365" title="Eta Eridani">
Eta Eridani

Eta Eridani (η Eri / η Eridani) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Eta Eridani tergolong bintang kelas K1+ IIIb dan memiliki magnitudo tampak +3,87. Bintang ini berada pada jarak 137,0 tahun cahaya (41,9 parsec) dari Matahari.

Nama tradisional bintang ini adalah Azha, berasal dari bahasa Persia, آشيانه "āšiyāne" yang berarti "sarang (burung unta)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="419370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419370" title="Omicron¹ Eridani">
Omicron¹ Eridani

Omicron¹ Eridani merupakan bintang dengan magnitudo 4.04. di rasi Eridanus. Bintang ini berada 125 tahun cahaya dari Bumi dan termasuk bintang raksasa kelas F2. Omicron¹ Eridani memiliki suhu sekitar 7100 Kelvin dan cemerlang 28 kali dari Matahari. In 1971 it was discovered to be a Delta Scuti variable star, with a variation of just a few hundredths of a magnitude with periods of 1.8 and 3.5 days..

Bintang ini memiliki nama tradisional Beid, berasal dari bahasa Arab Al Baīḍ, yang berarti "telur".
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="419376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419376" title="Tau2 Eridani">
Tau2 Eridani

Tau2 Eridani(τ Eri / τ Eridani) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau2 Eridani merupakan bintang dengan kelas K0III dan memiliki magnitudo +4.76. Bintang ini berada pada jarak 183 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Angetenar berasal dari bahasa Arab yang berarti "tikungan sungai". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="419378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419378" title="Zeta Eridani">
Zeta Eridani

Zeta Eridani(ζ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Zeta Eridani merupakan bintang dengan kelas A5m dan memiliki magnitudo +4.80. Bintang ini berada pada jarak 120 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Zibal. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="419382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419382" title="Alfred Edwards">
Alfred Edwards

Alfred Ormonde Edwards adalah seorang ekspatriat yang berasal dari Inggris. Dia bersama temannya, Herbert Kilpin mendirikan "Milan Cricket and Football Club", yang merupakan cikal bakal klub sepak bola raksasa Italia, AC Milan. Edwards adalah presiden pertama AC Milan.


</doc>
<doc id="419385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419385" title="Mu Andromedae">
Mu Andromedae

Mu Andromedae (μ And / μ Andromedae) adalah salah satu bintang di rasi Andromeda. Bintang ini berada pada 136 tahun cahaya dari Bumi.

Mu Andromedae merupakan bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 3.86.

Lokasi bintang ini berada pada gambar rasi Andromeda berikut :

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :



</doc>
<doc id="419388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419388" title="Herbert Kilpin">
Herbert Kilpin

Herbert Kilpin () adalah pemain sepak bola asal Inggris. Ia memulai kariernya di kampung halamannya, Nottingham dan bermain untuk Notts Olympic. Selanjutnya, ia bermain untuk Saint Andrews, sebelum ia berpindah ke Italia tahun 1891 dan menjadi anggota Internazionale Torino. Pada tahun 1898, ia pindah ke Milan. Di sana, ia bersama temannya, Alfred Edwards mendirikan "Milan Cricket and Football Club", cikal bakal klub raksasa Italia, AC Milan. Kilpin menjadi kapten pertama "Rosoneri", dan juga sebagai pelatih pertama. Dia bermain selama delapan musim di Milan dan memenangi tiga gelar lokal (1901, 1906, 1907). Ia berhenti berkarier bersama Milan saat pemain non-Italia dilarang bermain dalam liga. Saat Perang Dunia II berkecamuk, ia tetap di Italia, sampai ia meninggal tahun 1916. Dia dikremasi di "Milan Muncipal Cemetery", Milan. Pada tahun 1990 ia dikremasi ulang di "Monumental Graveyard" dan AC Milan menyumbang sebuah batu nisan sebagai tanda penghormatan.



</doc>
<doc id="419389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419389" title="Piromania">
Piromania

Piromania adalah gangguan mental yang ditandai muncul dorongan kuat untuk sengaja menyulut api untuk meredakan ketegangan dan biasanya menimbulkan perasaan lega atau puas setelah melakukannya. Penderita piromania yang biasa disebut piromaniak merupakan suatu hal berbeda dengan para pembakar gedung (arson), piromaniak juga berbeda dengan mereka yang menyulut api akibat psikosis, demi kepentingan pribadi, moneter, maupun politik, atau sebagai tindakan balas dendam. Piromaniak menyulut api demi merangsang euforia saat menghanguskan dan melenyapkan sesuatu dengan api, dan sering kali tertarik pada hal-hal yang berkaitan dengan pengendalian api, seperti pemadam kebakaran.


</doc>
<doc id="419395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419395" title="Phi Andromedae">
Phi Andromedae

Phi Andromedae (φ Andromedae / φ And) adalah bintang ganda yang berada di dekat perbatasan rasi Andromeda, berada pada jarak 736 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 4.26.

Komponen primer, φ And A, adalah bintang subraksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type subgiant") dengan magnitudo 4.6. Pasangannya, φ And B, adalah bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 5.6. Kedua komponen ini terpisah dengan jarak 0.64 arcsecond dan memiliki periode orbit 371.6 tahun. Magnitudo kombinasinya adalah 4.26.

Sesuai asterisme-nya di astronomi Cina, 軍南門 / Jūnnánmén (Gerbang Militer Selatan), bintang ini diberikan nama tradisional Keun Nan Mun (berbagi nama dengan χ And)
Pada Almagest, bintang ini disebut sebagai "Quae in pede dextro", berarti "yang berada di kaki kanan (sang putri yang dirantai)".

Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="419407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419407" title="39 Arietis">
39 Arietis

39 Arietis adalah salah satu bintang di rasi Aries. Bintang ini tergolong kelas K1III dan bermagnitudo 4.52. Jarak antara Bumi dan bintang ini adalah 181 tahun cahaya.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="419413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419413" title="Mikroteknologi">
Mikroteknologi

Mikroteknologi adalah teknologi dengan ciri mendekati ukuran
skala satu mikrometer.

Pada tahun 1960, para ilmuwan mencari tahu bagaimana cara menyusun sejumlah besar transistor dalam satu buah "chip". Chip ini kemudian dapat dibuat dalam sirkuit mikroelektronik yang secara dramatis dapat meningkatkan performa, fungsi, kemampuan, dan juga mengurangi biaya serta
meningkatkan volume produksi. Teknologi ini banyak memicu pengembangan dalam revolusi informasi.

Yang terbaru, ilmuwan telah mengetahui bahwa tidak hanya alat
elektronik, tetapi juga alat mekanis, bisa diminiaturisasi dan
diberi tanda fabrikasi, memberikan harapan kepada dunia mekanika
seperti yang telah diberikan teknologi sirkuit terintegrasi kepada
dunia elektronik. Sementara elektronik menyediakan 'otak' untuk produk
dan sistem terbaru, alat mikromekanik dapat menyediakan sensor dan
aktuator -- mata dan telinga, tangan dan kaki.

Saat ini, alat mikromekanik yang ada komponen kunci berbagai inovasi
produk seperti airbag, ink-jet printer, pemantau tekanan darah,
dan sebagainya. Terlihat bahwa alat mikromekanik akan mudah menyebar
sama seperti elektronik.

Sistem mikro elektromekanikal atau MEMS ("Micro Electro Mechanical System"), pertama kali disebut pada tahun 1980 untuk menjelaskan
sistem mekanikal terbaru dan canggih pada chip, seperti motor
mikroelektrik, resonator, roda gigi, dan sebagainya. Saat ini, istilah
MEMS digunakan untuk merujuk pada alat mokroskopik dengan fungsi
mekanikal yang bisa diproduksi secara massal (seperti contoh, susunan
roda gigi mikroskopik yang dipasang pada mikrochip dikatakan
sebagai MEMS, tetapi generator laser mini tidak). Di Eropa,
istilah MST (Micro System tehnology) lebih sering digunakan, dan di
Jepang MEMS disebut dengan ""micromachine"". Perbedaan
istilah-istilah tersebut sangatlah kecil.

Meski proses MEMS umumnya diklasifikasikan ke beberapa kategori,
seperti permesinan, sesungguhnya terdapat ribuan proses MEMS yang
berbeda. Beberapa melakukan proses geometri sederhana, sementara
yang lainnya melakukan proses geometri 3-D yang rumit dengan banyak
perubahannya. Sebuah perusahaan pembuat akselerometer untuk
airbag akan membutuhkan desain dan proses yang sangat berbeda
dibandingkan dengan pembuatan akseleromter untuk navigasi internal.
Perubahan dari akselerometer ke alat inersial lainnya seperti giroskop
membutuhkan perubahan dalam desain dan proses yang lebih rumit lagi,
juga fasilitas perakitan dan tim rekayasanya.

Teknologi MEMS telah menghasilkan sesuatu yang menakjubkan terkait
fungsinya yang luas dalam bidang aplikasi yang cukup penting ketika
bahkan MEMS tidak bisa menunjukkan performa dan kemampuan standar.
Namun, pada zaman ketika segalanya harus berukuran lebih kecil, lebih
cepat, dan lebih murah, MEMS menyediakan solusi yang mendesak. MEMS
telah memiliki dampak yang cukup mendalam pada aplikasi tertentu
seperti sensor otomotif dan printer inkjet. Industri MEMS yang
sedang berkembang adalah pasar bernilai miliaran dolar. Diperkirakan
akan tumbuh dengan cepat dan akan menjadi industri utama pada abad ke 21.
Mikroteknologi kadang-kadang dirakit menggunakan fotolitografi.

Gelombang cahaya difokuskan melalui suatu pelindung menuju ke
permukaan. Gelombang cahaya akan memadatkan lapisan kimia. Bagian
dari lapisan yang lembut dan tidak terekspos akan terbasuh, lalu
asam akan membentuk bagian yang tidak terlindungi.
Mikroteknologi yang paling terkenal dan sukses adalah sirkuit
terintegrasi. Benda ini juga telah digunakan untuk membuat permesinan mikro.

Benda-benda di bawah ini telah dibuat dengan pada skala 1 mikrometer
menggunakan fotolitografi:



</doc>
<doc id="419422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419422" title="Marvin Agustin">
Marvin Agustin

Marvin Jay Cuyugan Agustin () adalah aktor asal Filipina. Ia berperan sebagai Danilo dalam film (1999). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Trip (2000), Super B (2002) dan Dagaw (2009).


</doc>
<doc id="419425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419425" title="Jackson Rathbone">
Jackson Rathbone

Monroe Jackson Rathbone V () adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Jasper Hale dalam film yang diadaptasi dari novel karya Stephenie Meyer, Twilight (2008). Ia kembali akan berperan sebagai Jasper Hale dalam film New Moon (2009) dan Eclipse (2010). Ia juga berperan sebagai Sokka dalam film The Last Airbender (2010).



</doc>
<doc id="419441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419441" title="AA">
AA

Aa atau 






</doc>
<doc id="419452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419452" title="AH">
AH

Ah atau 



</doc>
<doc id="419459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419459" title="AI">
AI

Ai atau 









</doc>
<doc id="419467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419467" title="AJ">
AJ

Aj atau 





</doc>
<doc id="419472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419472" title="Ak">
Ak

Ak atau 






</doc>
<doc id="419475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419475" title="AB">
AB

Ab atau 






</doc>
<doc id="419476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419476" title="Daerah manfaat jalan">
Daerah manfaat jalan

Daerah Manfaat Jalan disingkat DAMAJA merupakan ruang sepanjang jalan yang dibatasi oleh lebar tinggi dan kedalaman ruang batas tertentu. Ruang tersebut diperuntukkan bagi median, perkerasan jalan, jalur pemisah, bahu jalan, saluran tepi jalan, trotoar, lereng, ambang pengaman, timbunan dan galian, gorong-gorong, perlengkapan jalan dan bangunan pelengkap lainnya.

Lebar Damaja ditetapkan oleh Pembina Jalan sesuai dengan keperluannya. Tinggi minimum 5.0 meter dan kedalaman mimimum 1,5 meter diukur dari permukaan
perkerasan.



</doc>
<doc id="419478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419478" title="46 Capricorni">
46 Capricorni

46 Capricorni adalah salah satu bintang di rasi Capricornus. Bintang ini merupakan bintang raksasa kuning cemerlang ("yellow G-type bright giant") dengan magnitudo 5.10 dan berada pada jarak 799 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="419494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419494" title="Kamir">
Kamir

Kamir, terkadang ditulis Khamir, adalah makanan khas Pemalang asal negara Arab. Kue ini terbuat dari adonan terigu, mentega, dan telur, terkadang dicampur dengan bahan seperti pisang ambon atau tape. Kamir ada dua jenis, yaitu kamir beras dan kamir terigu. Dipasaran kota Pemalang lebih banyak kamir terigu karena yang tahan lama sedangkan kamir beras hanya berdasarkan pesanan. Beberapa orang menyebutnya dengan nama Samir.

Kue ini berbentuk bundar, pipih berwarna coklat dan hampir menyerupai kue apem atau serabi tetapi sedikit lebih besar dan bantet. Sedangkan ukurannya bervariasi, yang terbesar sampai sebesar lingkaran piring makan. Sedangkan terkecil sebesar lingkaran mangkok. Ukuran-ukuran itu tergantung pemesannya. Bahkan pernah akan dibuat ukuran raksasa tetapi gagal karena tidak matang secara merata.

Menurut cerita, orang pertama yang membuat kue kamir adalah seorang warga Arab yang tinggal di Kelurahan Mulyoharjo, yang dikenal juga dengan sebutan Kampung Arab. Nama kamir itu sendiri tidak jelas berasal dari nama apa. Apakah berasal dari kata "khamer" (bahasa Arab) yang berarti memabukan atau dari nama orang keturunan Arab itu sendiri.

Tetapi yang mendekati kemungkinan adalah nama Kamir berasal dari kata Khamir yang dalam bahasa Arab berarti ragi, dalam proses pembuatan kue kamir ini sebelum dimasak, terlebih dahulu didiamkan semalam agar bisa mengembang dengan sempurna dan tejadinya proses fermentasi.



</doc>
<doc id="419498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419498" title="Zeta Arietis">
Zeta Arietis

Zeta Arietis (ζ Ari / ζ Arietis) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Aries. Zeta Arietis adalah bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.87. Bintang ini berada pada jarak 340 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Butain IV atau Al Butain ar Raabi, yang berarti "perut keempat" dalam bahasa Arab. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :



</doc>
<doc id="419505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419505" title="Pi Arietis">
Pi Arietis

Pi Arietis (π Ari / π Arietis) adalah sebuh sistem bintang yang ada di rasi Aries. Bintang ini berada pada jarak 603 tahun cahaya dari Bumi.

Komponen utama, π Arietis A, adalah bintang katai biru keputihan tipe B("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 5.26. Periode orbit kedua komponen tersebut adalah 3.85 hari dan dipisahkan dengan jarak 0.00004 arcsecond. Pada jarak 3.2 arcsecond dari komponen utamanya adalah π Arietis B, merupakan bintang putih tipe dengan magnitudo 8.8. Pada jarak 25.2 arcsecond from komponen A adalah π Arietis C, yang memiliki magnitudo +10.9 dan merupakan bintang kuning keputihan tipe F.

Bintang ini bernama tradisional Al Butain I atau Al Butain al Awwal, yang berarti "perut pertama" dalam bahasa Arab. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="419521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419521" title="Xi Cancri">
Xi Cancri

Xi Cancri (ξ Cnc / ξ Cancri) adalah bintang ganda pada rasi Cancer. Bintang ini berada pada jarak 380 tahun cahaya dari Bumi. Komponen utama, ξ Cancri A, adalah bintang raksasa kuning tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo 5.16. Pasangannya, ξ Cancri B, terpisah 0.1 arcsecond dari komponen utama. Bintang ini memiliki periode orbit 4.66 tahun.

Bintang ini memiliki nama tradisional Nahn yang berarti "hidung" dalam bahasa Persia. Selain rasi Cancer, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="419530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419530" title="Jundallah">
Jundallah

Jundallah (Arab: جند الله ) adalah para malaikat perang yang membantu Nabi Muhammad dan pasukannya di dalam peperangan.

Secara makna Jundallah memiliki arti "Prajurit Allah", berasal dari kata "Jund" (Arab: جند) yang berarti "Prajurit" atau "Tentara" dan kata "Allah" (Arab: الله). Kemudian sekitar pada tahun 2007, sebuah organisasi di Iran, yang dikenal sebagai Gerakan Perlawanan Rakyat Iran menggunakan nama Jundallah pula.

Menurut kisah Islam, ketika Nabi Muhammad sedang melihat-lihat suasana alam Langit Pertama (ar-Rafii'ah), dikatakan bahwa ia telah melihat sosok malaikat yang sangat besar sekali ukurannya, malaikat itu sedang menunggangi kuda yang berasal dari cahaya dan berbusana cahaya. Malaikat yang besar itu dikelilingi oleh 70 ribu malaikat yang berbusanakan berbagai busana dan perhiasan, masing-masing mereka memegang tombak yang tebuat dari cahaya dan mereka itulah yang disebut sebagai "Jundallah" (Tentara Allah).

Sebuah hadits dari Imam Bukhari dan Imam Muslim, menuliskan kisah Sa'ad bin Abi Waqqas yang telah melihat melihat dua sosok pria asing yang mengenakan pakaian putih, berada di sisi kanan dan kiri Nabi Muhammad. Kedua pria asing itu membantunya pada perang Uhud, mereka adalah Malaikat Jibril dan Mikail.

Menurut kisah Islam, pada saat itu para muslimin mendapatkan keadaan pada bulan yang sangat berat, dimana para muslim memperoleh kemenangan besar, pertempuran pertama adalah pada saat Perang Badr, yang terjadi pada 17 Ramadhan, pada saat diturunkannya Al Qur'an. "Membuat sebuah norma untuk membedakan mana yang benar dan salah." Hari dimana dua kekuatan bertemu.

Dalam pertempuran ini, ketika jumlah para muslimin tidaklah banyak, tidak bersenjatakan dengan lengkap dan tidak ada persiapan sama sekali. Ketika itu mereka ingin menangkap sebuah kafilah Quraisy yang dalam perjalanannya kembali dari Syria, yang dipimpin oleh Abu Sufyan. Penangkapan ini bertujuan untuk mengambil harta-harta yang telah dirampas oleh pihak Quraisy dan menggantikannya, secara terpaksa mereka keluar dari kampung halaman mereka dan mereka hanya percaya dengan bantuan Allah.

Ketika Abu Sufyan mengetahui bahwa para muslimin datang, dia mengubah arah kafilahnya dan melarikan diri, kemudian mengerahkan penduduk Mekkah sebanyak 950 pasukan dan 700 unta dan langsung bergerak ke arah Madinah, untuk berhadapan langsung dengan para muslimin di Badr, dengan tujuan untuk menyerang para muslimin dan menghentikan penyebaran Islam.

Ketika itu para muslimin tidak memiliki persiapan untuk perang dan Muhammad sedang berunding dengan mereka, ia mendengar kalimat-kalimat yang membuatnya senang dari pihak Muhajirin dan Anshar. Said bin Muadz seorang pemimpin Anshar berkata, "Saya bersumpah kepada Zat menggenggam jiwa ku di tangan-Nya, jika senandainya engkau (Muhammad) menyeberangi lautan, maka kami akan mengikutimu, dan jika engkau bergerak ke Barkil Ghimad (negeri yang jauh), kami akan mengikutimu dan tidak ada satupun dari kami yang akan menetap disini. Kami selalu sabar selama peperangan, serius dan jujur dalam konfrontasi dan kami berharap untuk menunjukkan niat baik kami untuk menyenangkan anda, majulah dengan rahmat Allah."

Al Miqdad bin Amr, "Ya Rasulallah, kami tidak akan mengatakan kepadamu seperti perkataan Bani Israel kepada Musa." "Pergilah bertarung dengan Tuhanmu, sementara kami akan duduk disini saja." "Tetapi kami akan mengatakan, "Pergilah bertarung dengan Tuhanmu dan kami akan bertarung disampingmu pula."

Menurut syariat Islam, akhirnya pertempuran itu dimulai dengan persekutuan antara Tentara Bumi (muslimin) dengan bantuan Tentara Surga (malaikat Allah) dan banyak kejadian-kejadian yang di luar masuk akal. Para malaikat ini disebutkan dalam firman Allah diantaranya dalam surah berikut dibawah ini, yang berbunyi:

Seorang prajurit muslim berkata kepada Muhammad bahwa ia telah melihat malaikat sedang bertempur disisinya, sambil menunggang kuda tetapi kaki kuda itu tidak pernah menyentuh tanah. Menurut kisah Islam, kemenangan ada dipihak tentara Islam, jatuh korban dipihak tentara Islam dinyatakan hanya 14 jiwa, sementara itu dipihak Quraisy telah jatuh korban sebanyak 70 jiwa dan 70 jiwa ditangkap sebagai tawanan perang.



</doc>
<doc id="419549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419549" title="Pemburu-pengumpul">
Pemburu-pengumpul

Pemburu-pengumpul adalah suatu masyarakat yang metode bertahan hidup utamanya ialah memburu atau mengumpulkan secara langsung binatang dan tumbuh-tumbuhan liar yang dapat dimakan, tanpa usaha-usaha yang nyata untuk membudidayakannya (domestikasi) terlebih dahulu. Umumnya para pemburu-pengumpul memperoleh sebagian besar pencahariannya dari hasil pengumpulan dibandingkan dengan berburu, yaitu sekitar 80% dari makanan yang diperoleh. Garis batas antara masyarakat pemburu-pengumpul dengan jenis masyarakat lainnya yang lebih mengandalkan makanannya pada kegiatan domestikasi (pertanian dan peternakan) kadang-kadang tidak terlalu jelas, mengingat masih terdapat bentuk-bentuk masyarakat yang menggunakan gabungan kedua cara tersebut untuk mendapatkan bahan makanan yang diperlukan dalam usaha mereka untuk mempertahankan hidupnya.





</doc>
<doc id="419559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419559" title="Tianyuraptor">
Tianyuraptor

Tianyuraptor adalah genus dinosaurus dromaeosaurid berlengan pendek yang hidup selama Cretaceous awal, sekitar 122 juta tahun yang lalu. Sisa-sisanya ditemukan di Liaoning barat, China.

Nama "Tianyuraptor" menggabungkan "Tianyu" (dari Shandong Tianyu Museum of Nature, tempat spesimen disimpan), dengan "raptor".



</doc>
<doc id="419560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419560" title="Atlantis Paradise Island">
Atlantis Paradise Island

Atlantis Paradise Island adalah resor dan taman air yang terletak di Paradise Island, Bahama. Resor ini didirikan oleh Sol Kerzner dan Kerzner International Limited. Resor ini terdiri dari berbagai akomodasi yang dibangun di sekitar "Aquaventure", sebuah pemandangan air seluas 141-acre, yang termasuk laguna air tawar dan air asin, kolam, habitat laut, serta seluncuran air dan wahana sungai.

Properti Atlantis Paradise Island berdiri pada awalnya merupakan bagian dari Paradise Island Hotel and Casino, yang dibuka pada tahun 1968. Maskapai ini dimiliki oleh Resorts International, sebuah perusahaan Merv Griffin. Donald Trump pada satu titik memiliki saham mayoritas di Resorts International. Dia memindahkan kepemilikan properti Trump Taj Mahal dari perusahaan dan menjual Resorts secara penuh, termasuk hutang dari konstruksi Taj Mahal, kepada Griffin. Paradise Island dibeli oleh raja Afrika Selatan Sol Kerzner dan Kerzner International Limited pada tahun 1994, dan merupakan resor Kerzner yang baru, terdiri dari Coral dan Beach Towers yang sebelumnya dibangun, dibuka secara resmi pada tahun 1998. Nama properti telah diubah menjadi Atlantis saat Royal Towers dibangun. Coral and Beach Towers kemudian diperbaharui untuk menyesuaikan tema Royal Towers. Pada tanggal 28 Maret 2007, sebuah hotel mewah 600-suite bernama "The Cove Atlantis" dibuka di Paradise Island. Menara lain, "Reef Atlantis" dengan kamar sebanyak 497, dibuka pada 19 Desember 2007.

Saat ini, properti dimiliki oleh Brookfield Asset Management dan dioperasikan oleh Brookfield Hospitality. Pada bulan Oktober 2014, Atlantis, Paradise Island menjadi anggota Marriott International Autograph Collection Hotels, yang mencakup kemitraan pemasaran dengan merek tersebut agar para tamu dapat memperoleh atau menukarkan Hadiah Marriott di Atlantis.

Akomodasi di resor ini diantaranya:

Kuil Maya adalah ikon agung "Aquaventure", dengan ketinggian lebih dari enam lantai. Struktur ini memiliki serangkaian wahana air, termasuk "the Leap of Faith", sebuah seluncuran setinggi 60 kaki yang hampir tegak lurus yang membuat pengendara melewati terowongan akrilik yang jelas terendam di laguna yang dipenuhi ikan hiu. Juga terletak di atas Kuil Maya adalah "Challenger Slides", dua seluncuran berkecepatan tinggi dimana pengendara berpacu melawan waktu. Tepat di bawahnya, "Serpent Slide" berputar dari ketinggian 48 kaki ke Kuil dan memasuki bagian dalam Kuil yang gelap sebelum muncul melalui laguna yang dipenuhi hiu dengan kecepatan "melihat-hiu" yang lebih santai. Untuk perubahan kecepatan yang lebih ringan, "Jungle Slide" berkelok-kelok melalui hutan dan gua eksotis yang dibangun di jantung Kuil Maya.

Sungai Cepat adalah perjalanan air sepanjang satu mil yang lengkap dengan ombak, lonjakan pasang surut buatan, jeram, dan efek lingkungan seperti uap, pencahayaan khusus, dan air terjun. Tumpukan air terjun dan tetes air dapat diakses dari Sungai Cepat tanpa pengunjung perlu meninggalkan tabung mereka. Sungai Cepat telah berubah sedikit sejak pembukaan tahun 2007, dengan tutup air jeram opsional.

Menara Daya adalah fitur tertinggi Aquaventure, setinggi 120 kaki. Menara ini adalah rumah bagi empat seluncur air: "Abyss", "The Drop", "The Falls", dan "The Surge". "Abyss" menurunkan pengendara yang mendekati vertikal sejauh 50 kaki ke dalam kegelapan total dan melalui air terjun yang berjatuhan, mengakhiri perjalanan mereka di sebuah cenote yang dalam yang penuh dengan Alligator Gars. "The Drop", "The Falls" dan "The Surge" adalah tiga seluncur dalam tabung yang didukung oleh teknologi "master-blaster", yang menggunakan jet air untuk membuat "roller coaster" dari gelombang yang mendorong pengendara naik dan menurun dengan cepat. Spiral Drop melalui pusat gelap Menara Daya, sementara "The Falls" menurunkan penunggangnya sejauh 58 kaki dan mendorong mereka kembali melalui berbagai belokan. "The Surge" juga menjatuhkan pengendara ke gua dari puncak menara sebelum berakhir dengan banjir bandang.

Bagi mereka yang berusia di bawah 54 inci (dan orang tua mereka), wahana ukuran yang sesuai dapat ditemukan di "Splashers"', area bermain dan kolam renang anak-anak. "Splashers" adalah struktur permainan air bertema Maya yang rumit yang menampilkan dua seluncur spiral tertutup, satu seluncur spiral yang terbuka, dan versi ramah anak dari seluncur Kuil Maya di dekatnya. "Splashers" juga jaring kargo olahraga dan jembatan tali untuk memanjat selain meriam air, air mancur, dan roda air untuk perendaman. Di atas kepala, sebuah ember berukuran 320 galon secara teratur menyiramnya di bawah dengan 8,000 galon air per jam. Area kolam lainnya untuk tamu yang lebih muda termasuk "Ripples Pool", dengan seluncur miniatur, dan "Poseidon's Kid's Pool", dengan air mancur dan struktur bermain di dalam air.

Atlantis adalah rumah bagi 14 laguna dan lebih dari 50,000 hewan air yang mewakili lebih dari 250 spesies laut. "The Dig" mensimulasikan benua hilang berusia 11,000 tahun dan memberikan tampilan unik pada peradaban menakjubkan, rumah bagi beberapa makhluk laut paling eksotis di dunia. Tujuan "The Dig" adalah untuk memberi para tamu rasa hidup di kota Atlantis yang legendaris. Jika seseorang mengamati bagian bawah lantai di berbagai akuarium, reruntuhan dan puing-puing yang berserakan mewakili "Kota Atlantis yang Hilang."

Sebuah laguna Predator penuh dengan ikan hiu, barracuda, ikan pari, dan hiu. Sebuah terowongan akrilik sepanjang yang berada di bawah air, membuat pengunjung terhalang untuk melihat lingkungan laut.

The Ocean Club Golf adalah arena golf 18-lubang, par 72 yang memebentang seluas 7,100 yards di Atlantis, Paradise Island. Arena golf ini menampilkan restoran dan bar yang terletak di clubhouse. Banyak acara golf profesional diselenggarakan di Ocean Club Golf termasuk LPGA Pure Silk Bahamas Classic.

Resor ini menampilkan marina yang dirancang untuk dermaga besar yacht. Sisi timur marina memiliki Marina Village, yang merupakan pusat perbelanjaan kecil yang mengingatkan pada pusat-pusat wisata bergaya pasar, seperti Faneuil Hall di Boston atau Downtown Disney di taman Disney Amerika. Pusat ini memiliki banyak restoran dan toko, seperti Ben and Jerry's, Carmines dan Starbucks. Harborside Resort at Atlantis terletak di sisi selatan marina.




</doc>
<doc id="419577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419577" title="FC Unirea Urziceni">
FC Unirea Urziceni

FC Unirea Urziceni merupakan sebuah klub sepak bola Rumania yang bermain di divisi utama Liga I. Didirikan pada tahun 1954. Berbasis di Urziceni. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tineretului yang berkapasitas 7.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.



</doc>
<doc id="419588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419588" title="Andi Hakim Nasution">
Andi Hakim Nasution

Prof. Dr. Andi Hakim Nasution () adalah guru besar Statistika dan Genetika Kuantitatif Institut Pertanian Bogor (IPB). Suami dari Amini Soekadi Nasution ini juga pernah menjabat menjadi rektor IPB untuk dua periode (1978-1987). Ia adalah penggagas berdirinya Fakultas MIPA di IPB.

Masa mudanya dihabiskan di Bogor, karena ayahnya adalah seorang dokter hewan yang bekerja di kota itu. Ia menyelesaikan pendidikan dasar di HIS pada tahun 1945, SMP pada tahun 1948, dan SMA pada tahun 1952. Pada tahun 1958 ia lulus dengan predikat "cum laude" dan meraih gelar insinyur di bidang pertanian pada Fakultas Pertanian Universitas Indonesia (sekarang menjadi Fakultas Pertanian Institut Pertanian Bogor). Di alma maternya ini, ia merupakan angkatan keempat. Enam tahun kemudian (1964), tanpa melalui jenjang master, ia meraih gelar "Doctor of Philosophy" di bidang Statistika Percobaan ("Experimental Statistics") dari North Carolina State University, Amerika Serikat.

Kariernya di dunia pendidikan dimulai ketika ia mengajar di SPMA Bogor setelah menamatkan SMA hingga meraih gelar Insinyur, yaitu sekitar tahun 1952-1958. Selain itu, ia juga menjadi dosen dan sekretaris Akademi Pertanian Ciawi tahun 1958-1965 sebelum menjadi dosen IPB tahun 1965. Pada tahun 1966 ia diangkat menjadi Dekan Fakultas Pertanian IPB hingga tahun 1969. Pada tahun 1971, ia menjadi Direktur Pendidikan Sarjana IPB, Dekan Sekolah Pasca Sarjana tahun 1975, dan Rektor IPB tahun 1978. Sejak tahun 1972 ia menjadi guru besar Statistika dan Genetika Kuantitatif. Pada tahun 1998-2001 ia menjadi Ketua Sekolah Tinggi Teknologi Telkom Bandung, sekarang berubah menjadi Telkom University (Tel-U).

Sebagai tokoh pendidikan, ia adalah penggagas Sistem Panduan Bakat dalam penerimaan mahasiswa baru IPB. Sistem ini digunakan untuk merekrut mahasiswa dengan melihat prestasinya selama masa sekolah menengah umum, bukan melalui ujian seperti UMPTN. Sistem ini juga sangat menghargai calon mahasiswa cerdas yang membutuhkan dukungan finansial dalam melakukan studinya di IPB. Sistem ini dikenal dengan istilah Ujian Seleksi Masuk Institut. (USMI). Pewngembangannya dalam bentuk Pola Penerimaan Mahasiswa Perintis II dipakai bersama dengan ITB, UI, dan UGM sebagai pola perekrutan seperti ini. Pola Perintis II ini kemudian berkembang menjadi Penelusuran Minat dan Kemampuan (PMDK) pada akhir dekade 1980-an.

Andi Hakim Nasution juga aktif dalam berkarya, tulisan dan artikelnya sering dimuat di berkala ilmiah maupun media massa, seperti "Biometrics", International Rice Newsletters, dan Harian Kompas. Ia juga mennggemari fotografi.

Jauh sebelum abad ke-21 dimulai, ia pernah memperkirakan bahwa lahan pertanian di Pulau Jawa akan tinggal 30% saja. Hal ini menimbulkan kekhawatirannya, hingga ia menggagas ide reklamasi Pulau Jawa untuk lahan pertanian dan bertani sayuran lebih banyak dengan hidroponik.

Pada tanggal 4 Maret 2002 pukul 21.05, cendekiawan Indonesia ini meninggal dunia di RSPAD Gatot Subroto akibat kanker prostat. Menjelang akhir hidupnya, ia mengalami kelumpuhan pada bagian tangan dan kakinya karena juga menderita stroke. Andi Hakim Nasution meninggalkan seorang istri, tiga orang anak, dan tiga orang cucu.




</doc>
<doc id="419592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419592" title="Rave">
Rave

Rave adalah singkatan dari "radical audio visual experience" (pengalaman audio visual radikal) atau pesta rave adalah istilah yang pertama kali dipakai pada tahun 1980-an dan 1990-an untuk menggambarkan pesta dansa (sering semalam suntuk) yang diiringi musik berirama cepat dan pertunjukan lampu. Dalam pesta-pesta seperti ini DJ dan artis pemusik memainkan musik dansa elektronik dengan ciri khas irama yang monoton dan berulang-ulang. Genre musik yang sering dimainkan dalam pesta-pesta rave adalah "house", musik trance, "techno, "jungle" (sering disebut musik rave),
dan disertai pertunjukan lampu laser, proyeksi gambar, dan kabut buatan.

Pada akhir 1980-an, istilah "rave" dipakai untuk menjelaskan subkultur yang berasal dari tren acid house. Pada waktu itu, istilah "rave" dipakai untuk menggambarkan suasana pesta di Ibiza (sebuah pulau di Laut Tengah) yang sering dikunjungi remaja Jerman dan Inggris sewaktu liburan. Kekhawatiran terhadap sejumlah peserta pesta yang menggunakan obat psikoaktif untuk tujuan rekreasi, di antaranya MDMA, kokaina, amfetamin, dan ketamin, dipakai sebagai alasan oleh pihak keamanan untuk melarang pesta-pesta seperti itu.

Pada akhir tahun 1950-an, istilah "rave" sudah dipakai untuk menggambarkan "pesta-pesta liar bohemian" di kalangan "underground" beatnik di Soho. Istilah "rave" kemudian dipakai untuk menjelaskan pesta-pesta liar secara umum di kalangan generasi mod pada awal 1960-an. Variasi dari istilah "rave" adalah "rave-up" (terutama dikenal dalam bahasa Inggris Britania) setelah dipopulerkan oleh band The Yardbirds. Orang-orang yang senang sekali pesta dan kumpul-kumpul disebut "raver" (bentuk jamak: "ravers"). Pemusik pop seperti Keith Moon dari The Who dan Steve Marriott dari The Small Faces, dan Clare Willans bahkan menyebut diri mereka sebagai "raver".

Dalam kebudayaan pop, istilah "rave", "rave-up", dan "raver" antara lain dipakai untuk judul album, lagu, dan judul majalah.

Sebelum istilah "rave" ramai diasosiasikan orang pada tahun 1980-an dengan musik elektronik, istilah ini sebenarnya sudah dipakai pada 28 Januari 1967 untuk pertunjukan musik elektronik "Million Volt Light and Sound Rave" yang diadakan di Roundhouse, London. Pertunjukan tersebut menampilkan karya Paul McCartney dan John Lennon berupa kolase cuplikan-cuplikan musik yang khusus dibuat untuk kesempatan itu. Mereka membuat karya itu dalam sesi rekaman legendaris "Carnival Of Light" yang dibuat dalam tahap-tahap awal sesi rekaman "Sgt. Pepper".

Sejalan dengan perubahan yang cepat dalam budaya pop Britania, dari era Mod ke era hippie tahun 1967, dan tren-tren selanjutnya, istilah "rave" kemudian tidak lagi populer. Sepanjang 1970-an hingga kemunculannya kembali pada awal 1980-an, istilah "rave" jarang terangkat ke permukaan. Salah satu pengecualian adalah lagu "Drive-In Saturday" dari David Bowie yang berisi lirik ""'It's a crash course for the ravers"". Istilah "rave" atau "raver" waktu itu hanya dipakai untuk menggambarkan kejanggalan atau penggunaan secara ironis bahasa gaul yang sudah usang, bersama-sama dengan istilah usang asal "tahun enam puluhan" seperti "groovy". Persepsi untuk kata "rave" berubah lagi pada akhir 1980-an ketika istilah ini dihidupkan kembali oleh budaya baru remaja yang kemungkinan terinspirasi oleh penggunaan istilah ini di Jamaika.




</doc>
<doc id="419599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419599" title="Rave (disambiguasi)">
Rave (disambiguasi)



</doc>
<doc id="419662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419662" title="Lokomotif BB300">
Lokomotif BB300

Lokomotif BB 300 adalah lokomotif diesel hidraulik pertama di Indonesia buatan pabrik Fried Krupp, Jerman Barat. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1958.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 500 KW. Lokomotif ini biasa digunakan untuk langsir kereta penumpang ataupun kereta barang. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum yaitu 75 km/jam. Lokomotif ini bergandar B' B', artinya lokomotif ini memiliki dua bogie di mana setiap bogienya memiliki dua poros penggerak yang saling dihubungkan.

Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA) membeli lagi lokomotif Krupp-M700BB dari pabrik Fried Krupp di Jerman Barat pada tahun 1958 sebanyak 17 unit dan 1959 sebanyak 13 unit dan diberi nomor BB300. Lokomotif ini digunakan untuk menggantikan lokomotif uap yang memiliki batas kecepatan maksimum 75 km/jam seperti B13, B51, BB10, dan C27 serta dapat beroperasi di jalan rel ringan (R25 atau R33). Lokomotif ini pernah beroperasi di Sumatra Utara dan Sumatra Barat namun hanya beroperasi sementara sebelum akhirnya dipindahkan kembali ke Jawa dan kini sudah tiada lagi lokomotif tersebut di Sumatra. Rute yang pernah dilaluinya seperti Merak-Tanahabang, Banjar-Kroya, Cilacap-Kroya, Banjar-Cijulang, Cibatu-Cikajang, Semarang Poncol-Demak-Blora-Cepu, Purwosari-Wonogiri, Kutoarjo-Purworejo, Surabaya Kota-Malang-Blitar, Jember-Panarukan-Banyuwangi, dan Yogyakarta-Magelang.

Bentuk fisik dan performansi lokomotif yang cukup klasik ini masih dipergunakan untuk lokomotif berkategori sedang di Eropa. Pada tahun 1984, bersama dengan lokomotif Krupp lainnya, dilakukan rehabilitasi terhadap lokomotif ini untuk memperpanjang masa pakai. Lokomotif ini, seperti kelas lokomotif diesel hidraulik lainnya, dikenal sebagai lokomotif yang tahan banjir. Lokomotif ini menggunakan mesin diesel hidraulik yang menghubungkan transmisi gardan (mesin berada di atas roda) ke roda gigi ("gear box"), dan inilah yang membedakan lokomotif diesel hidraulik dengan diesel elektrik yang menggunakan tenaga motor (motor traksi di dekat roda). Lokomotif diesel elektrik akan korsleting apabila dijalankan di atas jalur yang banjir.

Karena keterbatasan suku cadang, lokomotif BB300 dijalankan sebagai pelangsir di dipo Manggarai, Bandung, Kutoarjo, Solo Balapan, dan Cepu. Penghentian operasi lokomotif BB 3"xx" untuk langsir sejak tahun 2015, membuat 2 lokomotif tersisa di Jawa yaitu BB 300 01 dan 17 berhenti beroperasi. Kedua lokomotif tersebut dapat ditemui di Stasiun Cikampek, disusun bersama lokomotif diesel hidraulik lainnya dari Tanah Abang. Selain itu, di Dipo lokomotif Sidotopo juga dapat ditemui beberapa BB300, yang sudah ditumpuk bersama lokomotif diesel hidraulik lain yang sudah mangkrak.

Saat ini yang tidak beroperasi BB 300 02-BB 300 03, BB 300 05, BB 300 08-BB 300 12, BB 300 14-BB 300 15, BB 300 17-BB 300 23, BB 300 25-BB 300 28 dan BB 300 30.









</doc>
<doc id="419663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419663" title="Lokomotif BB301">
Lokomotif BB301

Lokomotif BB 301 adalah lokomotif diesel hidraulik milik PT Kereta Api Indonesia (Persero) buatan pabrik Fried Krupp dan Krauss-Maffei, Jerman Barat. Lokomotif ini pertama kali dipesan oleh KAI saat masih bernama Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA).

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.350 hp dengan berat lokomotif sebesar 52 ton. Lokomotif ini biasa digunakan untuk menarik kereta penumpang ataupun kereta barang, termasuk untuk langsiran Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum 120 km/jam. Lokomotif ini bergandar B'B', artinya lokomotif ini memiliki dua bogie yang masing-masing memiliki dua poros penggerak yang saling dihubungkan.

Lokomotif ini dapat dianggap sebagai "kakak" dari lokomotif BB 304. Hal ini disebabkan modelnya yang sama (Krupp-M1500BB) dengan desain kabin masinis yang sangat persis. Hanya saja, seluruh BB301 kecuali BB301 51-55 tidak memiliki kaca pada pintu masuk kabin masinis serta seluruh BB301 memiliki jaring radiator berbentuk dua persegi panjang yang tegak.

Lokomotif ini mulai dinas sejak 1964 sebanyak 10 unit, 1965 sebanyak 35 unit, dan 5 unit sisa pada tahun 1970, sehingga totalnya menjadi 50 unit. Lokomotif ini memiliki dua kabin masinis dan sanggup melaju hingga 120 km/jam. Lokomotif ini mencapai era keemasannya selama masa-masa indah PNKA-PJKA selama dekade 1964 hingga 1995 karena berpengalaman menarik kereta-kereta api ekspres unggulan. KA Ekspres yang dimaksud antara lain, Parahyangan, Bintang Sendja, Djaja, Bandung Ekspres, Bima, Purbaya, dan Tumapel.

BB 301 telah menjadi penarik utama bagi kereta-kereta api di jalur rel KA utama Pulau Jawa baik lintas Utara (Jakarta-Cirebon-Semarang-Surabaya) maupun lintas Selatan (Jakarta-Bandung-Yogyakarta-Surabaya) sehingga menjadi "icon" Perkeretaapian Indonesia selama 1970-1980-an. Lokomotif ini juga dijumpai di Sumatra Utara untuk mengangkut gerbong ketel berisi BBM atau minyak kelapa sawit pada wilayah Medan-Rantauprapat.

Khusus untuk lokomotif buatan 1964-1965 menggunakan motor Maybach Mercedes-Benz sedangkan untuk tahun 1970 (Krauss-Maffei) menggunakan motor MTU-MD 12V 538 TB10. Lalu, lokomotif ini sempat menjalani "repowering" (rehab) tahun 1984-1988 untuk memperpanjang masa pakai, sehingga lokomotif BB301 yang awalnya menggunakan mesin Maybach Mercedes-Benz diganti mesinnya menjadi MTU-MD 12V 538 TB10.

Sejak tahun 1995 keatas, lokomotif BB301 pun mulai turun pangkat dalam kedinasannya, menjadi penarik KA jarak dekat maupun pelangsir, dengan jarak yang dekat dari dipo lokomotif asalnya masing-masing. Ini dikarenakan semakin banyaknya lokomotif baru, seperti CC201 dan CC203. Untuk di Jawa, lokomotif ini ada yang dialokasikan di Dipo Lokomotif Bandung (BD), Madiun (MN), Sidotopo (SDT), dan Jember (JR). Kereta api yang ditarik diantaranya adalah Lokal Cianjuran, Penataran, Rapih Dhoho, Pandanwangi dan Probowangi. Namun beberapa kereta api jarak menengah hingga jauh seperti Sri Tanjung dan Mutiara Timur pun pernah ditarik oleh BB 301 pada saat itu. Sampai tahun 2000-an awal, BB301 pun masih cukup sering terlihat.

Namun seiring waktu dan dengan kebijakan PT KAI yang lebih memilih mendatangkan lokomotif baru, BB301 pun semakin tersingkir, dengan jumlahnya yang semakin berkurang ditambah dengan penerapan sistem kanibalisasi komponen untuk mengatasi langkanya suku cadang, sehingga lokomotif yang tersisa semakin sedikit jumlahnya. Ditambah lagi, sejak kedatangan lokomotif CC206 yang berjumlah banyak pada tahun 2013, membuat peran lokomotif BB301 yang tersisa pun dapat digantikan oleh lokomotif CC201 yang tergantikan oleh lokomotif CC206, dimana lokomotif CC201 ini lebih kuat dan bertenaga dibandingkan dengan lokomotif BB301 yang digantikannya. BB301 juga sudah berhenti beroperasi di Sumatra Utara.

Pada tahun 2018, hanya ada satu lokomotif BB301 yang masih bisa berdinas, yaitu lokomotif BB 301 25 milik Dipo Lokomotif Madiun, meskipun dinasannya terbatas untuk keperluan langsir dan apabila akan melakukan perjalanan jauh maka lokomotif ini perlu ditarik oleh lokomotif lain. Lokomotif ini di asistensikan ke dipo lokomotif Semarang Poncol untuk siaga banjir.

Lokomotif BB 301 memiliki keunikan pada nomor armadanya. Antara lain, setelah BB 301 45 langsung ke BB 301 51 dan tidak ada BB 301 46-50. Dikisahkan, pada saat PNKA membeli BB 301 46-50 dari pabrik Krupp, Jerman, perusahaan itu menginformasikan kepada PNKA bahwa lima lokomotif yang rencananya diberi nomor BB 301 46-50 siap dikapalkan.

Pada saat kelima lokomotif BB 301 ini tiba di Indonesia, tiba-tiba Krupp menginformasikan bahwa calon BB 301 46-50 ini tertukar dengan yang dipesan oleh "Indian Railways" (IR), perusahaan KA nasional milik Pemerintah India. Karena spesifikasinya berbeda, Krupp bersikeras menukarnya, tetapi PNKA merasa tidak begitu peduli. Pada akhirnya, pertukaran kedua lokomotif tersebut tetap dilaksanakan. Lokomotif yang seharusnya milik IR ternyata memiliki tulisan petunjuk panel serta buku petunjuk pedoman pemilik berbahasa Indonesia; sedangkan yang seharusnya milik PNKA justru berbahasa Hindi. Pada saat itu pula, calon BB 301 spesifikasi IR dibawa ke India untuk dioperasikan langsung oleh Indian Railways (dan tentunya tidak lagi diberi nomor BB 301) begitu pula sebaliknya.

Lokomotif yang masih memiliki panel berbahasa Hindi ini memiliki spesifikasi sesuai pesanan PNKA. Lokomotif tersebut kemudian diboyong ke Balai Yasa Yogyakarta untuk diganti dengan yang berbahasa Indonesia, dan karena BB 301 46-50 masuk daftar historis inventaris lokomotif Indonesia saat itu, maka nomor lokomotif ini diberi nomor BB 301 51-55 (nomor 46-50 dilewati).

Di Indonesia, terdapat 50 unit lokomotif BB 301 (perlu dicatat bahwa BB301 46-50 sudah milik "Indian Railways"), tetapi banyak di antaranya yang sudah tidak beroperasi karena ada yang mengalami rusak berat dan ada pula yang sudah uzur termakan usia, sehingga hanya ada satu unit yang beroperasi yaitu sebagai berikut:
Keterangan:











</doc>
<doc id="419665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419665" title="Lokomotif BB302">
Lokomotif BB302

Lokomotif BB 302 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik Henschel, Jerman Barat. BB 302 mulai beroperasi sejak 1970, dan keseluruhan lokomotif BB302 dialokasikan di Sumatra Utara.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 900 HP. Kemudian pada tahun 1998-2000 dilakukan rehabilitasi terhadap seluruh unit BB302 sehingga memiliki daya mesin hingga 1.200-1.300 hp. Lokomotif ini memiliki berat sebesar 44 ton. Lokomotif ini biasa digunakan untuk menarik kereta penumpang ataupun kereta barang, termasuk untuk langsiran. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum 80 km/jam. Lokomotif ini bergandar B'B', artinya lokomotif ini memiliki dua bogie yang masing-masing memiliki dua poros penggerak yang saling dihubungkan.

Lokomotif ini dapat dianggap sebagai "kakak" dari lokomotif BB303. Hal ini disebabkan modelnya yang sama (Henschel DHG 1000 BB) dengan desain lokomotif yang sangat persis, tetapi BB302 lebih berat (44 ton) dibandingkan dengan BB303 (42,8 ton).

Lokomotif BB302 pertama kali beroperasi pada tahun 1970 di Sumatra Utara, sebagai kakak dari lokomotif BB303 yang juga beroperasi di tempat yang sama dan juga di Sumatra Barat serta di Pulau Jawa. Lokomotif BB302 juga merupakan lokomotif yang unik karena merupakan lokomotif endemik Sumatra Utara, dimana lokomotif ini hanya beroperasi disana dan tidak bisa ditemukan di tempat lain, dengan jumlah yang sedikit, 6 unit saja.

Selama bertahun-tahun, lokomotif BB302, bersama saudaranya yaitu lokomotif BB303 dan BB306 mendominasi jalur kereta api di Sumatra Utara sebagai lokomotif penarik kereta penumpang dan barang. Lokomotif BB 302 pada awalnya menggunakan mesin Maybach Mercedes-Benz tipe 12V393TZ10.

Setelah 25 tahun beroperasi, lokomotif ini direhab dengan mengganti mesinnya menjadi MTU. Rehabilitasi terhadap seluruh unit lokomotif ini dilakukan pada tahun 1998-2000 (bersamaan dengan BB303 yang berada di Sumatra Utara) sehingga lokomotif yang telah direhab memiliki daya sekitar 1.200 hp serta memperpanjang masa pakai.

Sejak kedatangan lokomotif BB203 dan CC201 di Divre 1 Sumatra Utara dan Aceh, lokomotif BB302 pun turut tergeser perannya. Saat ini. dari total 6 unit BB302 yang hanya beroperasi di Sumatra Utara, kini tersisa 2 unit lagi yang masih siap beroperasi (SO).

Di Indonesia, lokomotif jenis ini hanya ada enam unit yang keseluruhannya hanya dapat ditemui di Depot Lokomotif Medan namun sekarang yang siap beroperasi tersisa dua unit dengan rincian penomoran sebagai berikut:

Keterangan:








</doc>
<doc id="419691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419691" title="Bandung, Serang">
Bandung, Serang

Bandung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia

Kecamatan Bandung merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Serang, diresmikan pada bulan Juli 2004, terdiri dari 8 desa, yaitu:

Merupakan pemekaran wilayah dari Kecamatan Pamarayan.Terletak 30 km sebelah tenggara Serang, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Cikeusal, sebelah selatan dengan Kecamatan Pamarayan, sebelah timur dengan Kcamatan Jawilan dan Cikande, dan sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Kibin.

Produk unggulan adalah kerajinan "industri rumahan", memiliki potensi sebagai daerah peralihan antara daerah industri berat dan sedang pada bagian timur dan utara dengan daerah pertanian dan perikanan pada bagian selatan dan barat.


</doc>
<doc id="419753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419753" title="Zeta Andromedae">
Zeta Andromedae

Zeta Andromedae (Zeta And / ζ Andromedae / ζ And) adalah bintang ganda yang berada di rasi Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 181 tahun cahaya dari Bumi.

Zeta Andromedae adalah bintang ganda di mana komponen utamanya merupakan bintang raksasa jingga terang tipe K ("orange K-type bright giant") dengan magnitudo rata-rata 4.08. Magnitudo paling terangnya berkisar antara 3.92 sampai 4.14 dengan periode orbit 17.77 hari.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :



</doc>
<doc id="419759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419759" title="Eta Andromedae">
Eta Andromedae

Eta Andromedae (Eta And / η Andromedae / η And) adalah bintang ganda yang berada di rasi Andromeda. Sistem bintang ini terdiri dari dua bintang sub raksasa tipe G ("G-type subgiant")]] dengan periode orbit 115.7 hari dan magnitudo keseluruhan 4.40.

Eta Andromedae ditemukan dan diamati sebagai bintang ganda pada tahun 1899 dan 1900. Its orbit was computed in 1946 from spectroscopic observations.. Pada pengamatan tahun 1990 sampai 1992, Eta Andromedae diamati melalui Mark III Stellar Interferometer di Mount Wilson Observatory, California, Amerika Serikat. Hasil pengamatini ini dilaporkan pada tahun 1993.

Bintang ini memiliki magnitudo 11.5, terpisah 129.2 arcsecond dari komponen utama.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="419789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419789" title="62 Arietis">
62 Arietis

62 Arietis atau UX Arietis adalah salah satu bintang di rasi Aries. Bintang ini bermagnitudo 5.55 dan berada pada jarak 973 tahun cahaya

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:



</doc>
<doc id="419797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419797" title="Kakuei Tanaka">
Kakuei Tanaka

Kakuei Tanaka () adalah politikus Jepang dan menjadi Perdana Menteri Jepang ke-64 dan ke-65 dari 7 Juli 1972 hingga 22 Desember 1972 dan dari 22 Desember 1972 hingga 9 Desember 1974. Ia dijatuhkan setelah terlibat dalam skandal Lockheed L-1011 yang panjang.

Tanaka berasal dari keluarga biasa dengan 7 adik beradik di Nishiyama, Niigata, Jepang. Ayahnya bekerja di ladang peternakan di Niigita. Tanaka berhenti sekolah ketika berumur 8 tahun dan bekerja di bisnis konstruksi dan pindah ke Tokyo.

Pada tahun 1937, ia juga bekerja pada Shishaku Okochi Masatoshi, ketua Riken Corporation. Pada tahun 1939, Tanaka bergabung dengan militer Jepang dan ditugaskan ke Manchuria tetapi tugasnya hanya sebagai kerani dalam Kavaleri Morioka . Kemudian mengidap pneumonia dan pulang ke Jepang serta tak pernah mendaftar lagi ke militer.

Di Jepang, Tanaka bekerja di perusahaan sipil Sakamoto dan menikah dengan puteri pemiliknya Sakamoto Hana.

Pada tanggal 15 Januari 1974, dalam kunjungan ke Jakarta, Tanaka disambut dengan huru-hara disertai pembakaran dan penjarahan oleh mahasiswa di seantero Jakarta. Kejadian ini dikenal sebagai Malapetaka Lima Belas Januari (Malari).

Pada bulan Oktober 1974, majalah populer Bungei Shunju mengedarkan artikel hingga menyebabkan penyelidikan terpaksa dilakukan. Tanaka didapati telah melanggan geisha dan menggunakan namanya untuk urusan jual beli tanah di Tokyo.

Komisi Diet telah memanggil bendahara keuangan, Aki Sato sebagai saksi. Sato dan Tanaka ada hubungan intim selama beberapa tahun dan Aki Sato memanipulasi hubungan intim tersebut. Tanaka terpaksa meletakkan jabatan pada tanggal 26 November 1974.

Faksi Tanaka mendapat sokongan dari Takeo Miki yang dilihat bersih yang kemudian menjadi PM ke-66.

Pada tanggal 6 Februari 1976, wakil ketua Lockheed Corporation memberitahu subkomite Senat AS bahwa Tanaka selaku PM telah dibayar (disogok) sebagai ganjaran pembelian pesawat Lockheed L-1011. Sekretaris Negara Amerika Serikat, Henry Alfred Kissinger mencoba menutup skandal itu agar hubungan dua negara tidak retak. Miki Takeo mendesak Diet agar mendapatkan maklumat lanjut dari Senat Amerika Serikat. Pada tanggal 27 Juli Tanaka telah ditahan tetapi dibebaskan dengan uang jaminan US$690.000.

Pada tanggal 12 Oktober 1983, setelah pengadilan skandal Lockheed, Tanaka didapati bersalah dan dipenjara 4 tahun. Tanaka mencoba mengajukan banding.

Pada tahun 1985, Tanaka kehilangan kekuasaan. Noburo Takeshita membentuk 'kelompok studi' bernama "Soseikai" dan kelompok ini memenangkan lebih dari 40 faksi dari 120 anggota Diet. Tanaka terlibat dengan masalah minum alkohol dan tekanan perasaan dan sakit stroke setelah Takeshita menang. Pada tanggal 1 Januari 1987 wajahnya didapati lumpuh sebelah dan berat badan bertambah mendadak. Ia juga mengidap kencing manis pada tahun 1989 dan meninggal akibat pneumonia di Rumah Sakit Universitas Keio pada tanggal 16 Desember 1993 jam 2.04 siang.

Menantu perempuannya Makiko Tanaka terpilih di daerah asal ayahnya Prefektur Niigata pada tahun 1991 dan menjadi Menteri Luar Negeri dalam kabinet Junichiro Koizumi pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="419804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419804" title="Lokomotif BB303">
Lokomotif BB303

Lokomotif BB 303 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik , Jerman Barat. BB 303 mulai beroperasi sejak 1973, kebanyakan lokomotif BB303 dialokasikan di Sumatra Utara, Sumatra Barat, dan Jawa Timur.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 750 KW. Kemudian pada tahun 1998-2000 dilakukan rehabilitasi terhadap beberapa unit BB303 sehingga beberapa unitnya memiliki daya mesin hingga 890-960 KW. Lokomotif ini memiliki berat sebesar 42,8 ton. Lokomotif ini biasa digunakan untuk menarik kereta penumpang ataupun kereta barang, termasuk untuk langsiran. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum 90 km/jam. Lokomotif ini bergandar B'B', artinya lokomotif ini memiliki dua bogie yang masing-masing memiliki dua poros penggerak yang saling dihubungkan.

Lokomotif ini menggunakan mesin MTU 12v493TW10 dengan transmisi hidraulik Voith L520rU2. Kini, jumlah lokomotif ini sudah berkurang karena kalah bersaing dengan lokomotif diesel elektrik yang lebih bertenaga dan berdaya angkut lebih besar serta faktor suku cadang. Kebijakan dipensiunkannya lokomotif BB 3"xx" di Jawa, serta kedatangan lokomotif CC201 dan BB203 di Sumatra Utara, membuat keberadaan lokomotif ini juga semakin tergeser.

Lokomotif BB303 pertama kali beroperasi pada tahun 1973 di Sumatra Utara, Sumatra Barat, dan Pulau Jawa sebagai adik dari lokomotif BB302 yang beroperasi di Sumatra Utara saja. Dengan tekanan gandarnya yang ringan, lokomotif ini mampu beroperasi secara luas di berbagai lintas di Pulau Jawa dan Sumatra, khususnya yang hanya mampu menahan tekanan gandar dibawah 14 ton. Lokomotif BB303 yang terakhir didatangkan pada tahun 1984, bersamaan dengan adiknya, BB306.

Sejak awal beroperasi di Sumatra Utara dan Sumatra Barat, lokomotif ini sudah menjadi andalan untuk seluruh kereta penumpang dan barang. Di Pulau Jawa, lokomotif BB303 pun menjadi andalan untuk kereta api jarak dekat hingga menengah, seperti kereta api Lokal Rangkasbitung dan Patas Merak di wilayah Daop I Jakarta, lalu kereta api Pandanwangi dan Probowangi di wilayah Daop IX Jember. Pada tahun 1987, salah satu lokomotif ini yaitu lokomotif BB 303 16 afkir karena Tragedi Bintaro, yang merupakan kecelakaan kereta api terparah sepanjang sejarah perkeretaapian di Indonesia. Sampai dengan tahun 90-an akhir, BB303 pun masih menjadi andalan di Pulau Jawa untuk kereta-kereta jarak dekat dan menengah.

Setelah 25 tahun beroperasi, khusus untuk lokomotif BB303 yang beroperasi di Sumatra Utara, dilakukan rehabilitasi dengan mengganti mesinnya dengan tipe terbaru, sama dengan lokomotif BB302 yang juga direhab sehingga lokomotif BB303 yang telah direhab memiliki daya sekitar 890 KW serta memperpanjang masa pakai. Ini menyebabkan sampai saat ini, lokomotif BB303 masih banyak beroperasi di Sumatra Utara dan beberapa lokomotif hasil rehab ada yang dikirim ke Sumatra Barat sebagai tambahan armada.

Sementara di Jawa, nasib lokomotif BB303 tidak seberuntung di Sumatra. Perlahan-lahan, lokomotif ini mulai tergeser menjadi lokomotif langsir, bahkan sampai mangkrak. Contoh tergesernya posisi lokomotif BB303 adalah tergesernya lokomotif ini sebagai penarik KA Lokal Rangkasbitung, yang digantikan oleh CC201 yang menemani BB304 yang sudah ikut menarik KA ini lebih dulu. Lalu, di Daop IX Jember, perannya juga tergeser karena kedatangan lokomotif CC201 di Dipo Jember yang mengakibatkan perannya dalam menarik kereta api jarak menengah seperti Pandanwangi dan Probowangi pun tergeser.

Pada tahun 2014, seiring dengan kedatangan lokomotif CC201 dan BB203 ke Divre 1 Sumatra Utara dan Aceh, dilakukan mutasi terhadap 7 unit lokomotif BB303 dari Dipo Induk Medan ke Dipo Induk Padang, diantaranya BB 303 08 (BB 303 73 03), BB 303 22 (BB 303 78 01), BB 303 23 (BB 303 78 02), BB 303 35 (BB 303 78 09), BB 303 36 (BB 303 78 10), BB 303 51 (BB 303 84 08), BB 303 57 (BB 303 84 12).

Sampai saat ini pada tahun 2018, lokomotif BB303 masih menjadi andalan di Sumatra Utara dan Sumatra Barat, meskipun keberadaannya sedikit tergeser dengan keberadaan lokomotif BB203 dan CC201 yang ada. Meskipun demikian, kedua lokomotif tersebut belum mampu menggeser BB303 sepenuhnya karena kebutuhan lokomotif yang masih belum terpenuhi. Di Jawa, saat ini sudah tidak ada lagi lokomotif BB303 yang beroperasi.

Seluruhnya terdapat 57 unit lokomotif BB 303 di Indonesia, namun sebagian besar sudah tidak lagi beroperasi karena faktor usia maupun suku cadang, atau karena kecelakaan. Lokomotif BB303 yang tersisa hanya berada di Dipo Lokomotif Medan dan Padang, dan berikut adalah tabel alokasi lokomotif BB303 saat ini.
Keterangan:










</doc>
<doc id="419807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419807" title="Lokomotif BB304">
Lokomotif BB304

Lokomotif BB304 adalah lokomotif diesel hidraulik milik PT Kereta Api Indonesia buatan pabrik Fried. Krupp, Jerman Barat. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1976.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.550 HP dengan berat lokomotif sebesar 52 ton. Lokomotif ini biasa digunakan untuk dinasan kereta penumpang ataupun kereta barang. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum yaitu 120 km/jam. Lokomotif ini bergandar B'B', artinya lokomotif ini memiliki dua bogie, di mana setiap bogienya memiliki dua poros penggerak yang saling dihubungkan.

Lokomotif ini dapat dianggap sebagai "adik" dari lokomotif BB 301. Hal ini disebabkan modelnya yang sama (Krupp-M1500BB) dengan desain kabin masinis yang sangat persis. Hanya saja, semua BB 304 memiliki kaca pada pintu masuk kabin masinis serta memiliki jaring radiator berbentuk enam buah persegi.

Lokomotif BB304 didatangkan pada tahun 1976 dan 1984 sebanyak 25 unit. Pada masanya, bersama dengan kakaknya, lokomotif BB301, lokomotif ini telah berpengalaman menarik kereta-kereta api ekspres seperti Parahyangan dan Bima pada masa-masa indah PJKA dari awal masa dinasnya. Ini juga disebabkan karena beban gandarnya yang ringan (13 ton) sehingga berbagai lintas dapat dilalui oleh BB304, di saat lokomotif berat seperti CC201 belum bisa.

Hingga akhirnya, mulai tahun 90-an, lokomotif BB304 pun diturunkan tingkat kedinasannya menjadi penarik kereta jarak dekat dan menengah saja, dengan kedinasan yang tidak jauh dari dipo induknya. Pada masa ini, lokomotif BB304 tersebar ke Dipo Tanah Abang dan Jember. Lokomotif BB304 biasanya menarik KA Lokal Rangkasbitung, Patas Merak, dan Babarandek untuk lokomotif milik dipo Tanah Abang dan menjadi penarik KA ekonomi jarak pendek di wilayah Daop IX Jember seperti Pandanwangi dan Probowangi.

Perlahan-lahan, keberadaan lokomotif ini pun semakin berkurang, khususnya karena kurangnya dukungan suku cadang yang mengakibatkan kanibalisasi komponen diterapkan pada lokomotif ini, sehingga banyak lokomotif yang mangkrak karena suku cadangnya diambil untuk lokomotif lain yang kondisinya lebih sehat. Ditambah lagi, sejak tahun 2000-an awal lokomotif CC201 semakin banyak beroperasi untuk menarik KA Lokal Rangkasbitung serta Babarandek karena lebih handal, dibandingkan lokomotif BB304 yang memiliki kemungkinan besar untuk mogok pada saat itu.

Sejak 2011 akibat seringnya masalah, lokomotif milik Dipo Tanah Abang dijadikan pelangsir, dan akhirnya CC201 dioperasikan untuk menggantikan peran lokomotif ini sepenuhnya, termasuk didatangkannya juga CC201 ke Dipo Tanah Abang.

Lokomotif di Jember bernasib lebih baik karena masih bisa menarik KA ekonomi jarak pendek, dan salah satu lokomotif BB 304 yang beruntung, BB 304 23R diretrofit oleh Balai Yasa Yogyakarta dengan mesin baru sehingga bisa menarik kereta rangkaian panjang seperti Mutiara Timur.

Karena keterbatasan suku cadang dan usia maka PT KAI melakukan kebijakan "repowering" yaitu membuang mesin BB 304 yang sudah lama dan mencangkokkan mesin baru di BB 304. Dengan penggantian mesin yang baru maka suku cadang lebih mudah didapatkan. Selain itu, kekuatan BB 304 yang sudah diganti mesinnya meningkat, dari 1.550 hp menjadi 1.800 hp. Rencananya, pada tahun-tahun selanjutnya, sejumlah lokomotif BB 304 akan di-"repowering", mengingat hasil modifikasi tersebut sangat memuaskan.

Lokomotif yang di-"repower" adalah BB 304 23. Sebelumnya, lokomotif ini berbasis di Dipo Tanahabang, dan bertugas menarik KA lokal sampai mangkrak. Balai Yasa Pengok dengan kerja sama Bombardier Transportation akhirnya melakukan "repowering" pada BB 304 23, dan menjadi BB 304 84 07R. Hasilnya cukup memuaskan, bahkan lok ini sanggup menarik KA Mutiara Timur yang lebih berat dibanding KA lain di Daop IX. Kini BB 304 23R berdipo Jember.

Di dipo Tanahabang, sejak 2011 BB 304 hanya digunakan sebagai lokomotif pelangsir mengingat usianya yang sudah tua dan langkanya suku cadang, dan peran menarik KA Langsam, Patas Merak, Rangkas Jaya, Kalimaya dan KA batu bara digantikan oleh CC 201 dan CC 203 untuk kereta penumpang lokal/ekspres dan CC 206 untuk kereta penumpang ekspres dan barang. Bahkan, CC 201 sudah ada yang menjadi milik dipo Tanah Abang sejak dipo ini mendapat mutasi lokomotif dari dipo Jatinegara.

Saat ini, lokomotif BB 304 yang dalam keadaan "Utuh" hanyalah BB 304 18 yang menggunakan logo dan "livery" era Perusahaan Jawatan Kereta Api ( "PJKA )" namun sudah tidak dioperasikan lagi.

Sejak 2011 BB304 di Tanah Abang hanya menjadi lokomotif pelangsir di Jakarta Kota, Jakarta Gudang, Tanjung Priok, Manggarai, dan Pasar Senen, serta jumlah mereka tinggal sedikit, dan jarang terlihat, termasuk di dipo Tanah Abang sekali pun. Bahkan, akhirnya lokomotif yang sering terlihat langsir di Manggarai maupun yang sering membawa kereta antara dipo Jakarta Kota dan Pengawas Urusan Kereta (PUK) Manggarai adalah CC 201, CC 203, bahkan CC 204.

Penghentian operasi BB 304 dipo Tanah Abang untuk KA penumpang dan barang dilakukan karena tidak andalnya lokomotif ini, seringnya terjadi masalah dan mogok, serta keberadaan lokomotif seri CC 201/3/4/6 yang lebih handal untuk menarik KA lokal dan KA lainnya, termasuk untuk langsiran.

Saat ini, seluruh BB 304 di Jakarta sudah tidak beroperasi normal akibat penghapusan aktivitas pelangsiran lokomotif diesel hidraulik kelas BB 303/4/6 di Tanah Abang, dan lokomotif tersebut telah dikirim ke Stasiun Cikampek untuk disusun di dekat stasiun, dan belum ada kabar apakah akan dirucat/dipreservasi. Saat ini BB 304 yang masih beroperasi adalah BB 304 02 ( BB 304 76 02 ) milik Dipo Lokomotif Sidotopo, dan BB 304 23R ( BB 304 84 07R ) milik Dipo Lokomotif Jember, BB 304 09 ( BB 304 76 09 ) milik Dipo Lokomotif Cepu.

Sebenarnya, lokomotif ini tidak terlalu tua, satu generasi dengan lokomotif CC 201, namun dukungan suku cadang yang kurang, terutama untuk mesinnya yang diproduksi oleh MTU Friedrichshafen (tidak seperti mesin GE 7FDL-8 buatan GE Transportation yang sampai saat ini masih diproduksi untuk pasar internasional) membuat lokomotif ini seperti berusia tua, dan kanibalisasi sering dilakukan sehingga satu persatu lokomotif pun mati sampai hampir tidak ada yang beroperasi.

Pada tahun 2018, BB 304 23R yang tadinya milik dipo lokomotif Jember (JR), dan BB 304 18 milik dipo lokomotif Tanah Abang (THB) di mutasi ke dipo lokomotif Semarang Poncol (SMC) untuk keperluan siaga banjir.







Foto-foto lokomotif BB 304 ketika masih memakai livery merah 



</doc>
<doc id="419808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419808" title="Stephan Lucien Joseph van Waardenburg">
Stephan Lucien Joseph van Waardenburg

Stephan Lucien Joseph van Waardenburg () adalah Gubernur Nugini Belanda antara tahun 1950-1953.

Antara tahun 1921-1934, Van Waardenburg adalah seorang pegawai negeri di Hindia Belanda. Selama Perang Dunia II, ia diinternir di kamp konsentrasi Jepang. Setelah itu, ia tinggal di Den Haag antara tahun 1947-1948, lalu pada tahun 1950-an ia tinggal di Pulau Papua untuk menjadi gubernur di sana.

Pada tanggal 1 April 1953, ia berhenti dari jabatannya sebagai Gubernur Nugini Belanda. Setelah itu ia kembali ke Den Haag dan meninggal di sana 22 tahun kemudian.



</doc>
<doc id="419817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419817" title="Lokomotif BB305">
Lokomotif BB305

Lokomotif BB 305 adalah lokomotif diesel hidraulik milik PT Kereta Api Indonesia, Semen Nusantara, dan PT Kertas Leces yang telah beroperasi di Indonesia sejak tahun 1978. Lokomotif ini dibagi menjadi tiga versi, yakni lokomotif BB 305 01 milik PT Semen Nusantara, lokomotif BB 305 01, 02, dan 03, dan lokomotif BB 305 04, 05, 06.

Saat ini lokomotif BB 305 semuanya sudah tidak beroperasi.


Seluruh lokomotif BB 305 pada awalnya dibeli oleh BUMN pabrik kertas bernama PT Kertas Leces di Kabupaten Probolinggo sebanyak 6 unit dan dikhususkan untuk menarik angkutan kertas. Untuk BB 305 01, 02, dan 03 diproduksi oleh Jenbacher Werke AG (kini GE Jenbacher), sedangkan BB305 04, 05, dan 06 diproduksi oleh Chemins de Fer Departementaux (CFD) di Prancis. Kertas Leces adalah pabrik kertas tertua di Indonesia yang sudah ada sejak 1939. BB 305 yang terakhir menggunakan "livery" merah dan biru Perumka dahulu hanya digunakan untuk mengangkut ampas tebu dan jerami dari Pabrik Gula (PG) Semboro di Kecamatan Tanggul, Kabupaten Jember menuju kompleks pabrik PT Kertas Leces, untuk diproduksi menjadi kertas, namun juga berpengalaman menarik kereta api penumpang seperti Cantik Ekspres. Semua lokomotif dialokasikan di dipo lokomotif Jember (JR).

Lokomotif BB 305 Jenbacher dan CFD memiliki desain yang berbeda. Lokomotif BB 305 01, 02, 03 (Jenbacher) memiliki satu kabin masinis, sedangkan BB 305 04, 05, dan 06 (CFD) memiliki dua kabin masinis. BB305 Jenbacher memiliki kapasitas BBM 2.000 liter, sedangkan BB 305 CFD memiliki kapasitas BBM 2.900 liter. Selain itu, letak tangki air pada BB 305 Jenbacher berada di dekat kabin masinis, sedangkan BB 305 CFD berada di antara kedua "bogie".

Sementara itu, komponen mesin dan performa tidak ada perbedaan. Kedua jenis lokomotif memiliki mesin MTU 12 V 652 TB 11, berat 52 ton, daya 1.550 hp, dan dapat melaju hingga 120 km/jam. Transmisi hidrauliknya pun menggunakan Voith L 720 rU2.

Tahun 1998, Kertas Leces mengalami kesulitan keuangan sehingga operasionalnya dialihkan kepada PT Kereta Api Indonesia untuk angkutan KA penumpang seperti Cantik Ekspres (Surabaya-Banyuwangi pp) dan Rengganis (Banyuwangi-Malang pp). Karena tidak tersedianya suku cadang, mulai tahun 2006 BB 305 sudah tidak beroperasi. Kini tersisa BB 305 03, 04, dan 06 yang kini teronggok di Balai Yasa Pengok di Yogyakarta.

Selain itu, ada satu lagi BB 305, yakni BB 305 01 buatan pabrik Nippon Sharyo Co, Ltd. Jepang, milik PT Semen Nusantara (kini Holcim Indonesia). Lokomotif ini mulai dinas sejak 1976 untuk menarik kereta api angkutan semen ke pabrik Semen Nusantara dari stasiun Cilacap atau sebaliknya. Lokomotif tersebut memiliki motor diesel Komatsu-Cummins NRTD 6-B1, berat 35 ton, daya mesin 335 hp, dan melaju hingga 50 km/jam. BB 305 01 Nippon Sharyo kini sudah tidak beroperasi.




</doc>
<doc id="419819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419819" title="Beta Camelopardalis">
Beta Camelopardalis

Beta Camelopardalis (β Cam / β Camelopardalis) adalah salah satu bintang di rasi Camelopardalis. β Camelopardalis adalah bintang supraraksasa kuning tipe G ("yellow G-type supergiant") dengan magnitudo 4.03. Bintang ini adalah bintang ganda, di mana magnitudo per komponennya masing-masing 4.0 dan 7.4. Bintang ini berada pada 997 tahun cahaya dari Bumi.

Menurut astronomi Cina, bintang ini disebut dengan nama 天苑从东第八星 / "Tiānyuàncóngdōngdìbāxīng", berkemungkinan berarti "bintang kedelapan di timur Pengadilan di Langit".



</doc>
<doc id="419823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419823" title="Bahasa Eyak">
Bahasa Eyak

Eyak adalah bahasa Na-Dené yang telah lenyap yang dahulu dituturkan di dekat muara Sungai Copper, Alaska bagian tengah-selatan.

Marie Smith Jones (14 Mei 1918 – 21 Januari 2008) dari Cordova adalah penutur asli terakhir bahasa tersebut, juga orang Eyak murni. Karena kematian penutur aslinya, Eyak menjadi simbol perlawanan atas kepunahan bahasa.

Penyebaran bahasa Inggris dan tekanan atas bahasa asli bukan satu-satunya alasan atas menurunnya jumlah penutur bahasa Eyak. Migrasi suku Tlingit ke arah utara di sekitar Yakutat pada masa prakontak mendorong penggunaan bahasa Tlingit daripada Eyak di sepanjang Pesisir Pasifik Alaska. Bahasa Eyak juga ditekan dari daerah sekelilingnya ke baratm suku Alutiiq di Teluk Pangeran William, juga sejumlah tekanan dari suku-suku di lembah Sungai Copper. Budaya Eyak dan Tlingit mulai bergabung di sepanjang Pesisir Teluk, dan sejumlah penutur asli Eyak diserap ke dalam populasi Tlingit. Hal ini mengakibatkan penggantian bahasa Eyak ke bahasa Tlingit di antara sebagian besar kelompok campuran tersebut setelah beberapa generasi, seperti yang dilaporkan dalam sejarah tuturan suku Tlingit.

Kerabat terdekat bahasa Eyak adalah bahasa Athabaska. Kluster Eyak-Athabaska, bersama dengan Tlingit membentuk pembagian dasar filum bahasa Na-Dené.

Sejumlah nama tempat berbahasa Tlingit di sekitar Pesisir Teluk diturunkan dari bahasa Eyak; di dalam bahasa Tlingit sendiri arti nama tersebut gelap atau omong kosong, namun tradisi tuturan memelihara banyak etimologi Eyak. Keberadaan nama-nama Tlingit yang diturunkan dari bahasa Eyak di sepanjang sebagian besar pesisir ke arah Alaska tenggara merupakan bukti kuat bahwa sebaran bahasa Eyak pada masa prasejarah pernah jauh lebih besar ketimbang setelah kontak dengan bangsa Eropa. Hal ini menegaskan sejarah tutur migrasi Tlingit dan Eyak di seantero kawasan ini.

Catat: /w/ tidak sangat bibir, dan /m/ bukan suara tutur normal dalam bahasa Eyak.

Huruf hidup diikuti oleh "n" dinasalisasi.



</doc>
<doc id="419853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419853" title="Alliance française">
Alliance française

Alliance Française (AF; ) merupakan organisasi yang misi utamanya adalah untuk mempromosikan Bahasa Prancis dan Budaya Prancis di luar Prancis. Fokus utama dari organisasi ini adalah pengajaran Bahasa Prancis sebagai sebuah Bahasa ke dua. Pusat organisasi ini berada di ibu kota Prancis, Paris.

"Alliance" didirikan di Paris pada 21 Juli 1883 oleh sekelompok tokoh terpandang, termasuk sang ilmuwan ternama Louis Pasteur, diplomat Ferdinand de Lesseps, dua penulis tersohor Jules Verne dan Ernest Renan, serta seorang penerbit Armand Colin.

Lembaga ini mendanai kegiatannya dengan pembayaran yang diterimanya dari kursus-kursus yang diselenggararakannya dan dari penyewaan berbagai fasilitas yang dimlikinya. Pemerintah Prancis juga turut memberikan subsidi yang menutupi sekitar lima persen anggaran oraganisasi ini(hampir sebesar €665,000 pada tahun 2003)

Lebih dari 440.000 pelajar mempelajari Bahasa Prancis pada salah satu pusat pendidikan yang dikelola oleh "Alliance", yang jaringannya meliputi:

Organisasi yang terletak di luar Paris bersifat lokal, dikelola secara independen franchises. Masing-masing cabang memiliki sebuah komite dan seorang presiden. Merek "Alliance française" dimiliki oleh kantor pusatnya di Paris. Di banyak negara, "Alliance française" pusat diwakili oleh seorang "Délégué général".

Alliance Française juga menawarkan sertifikasi dalam Bahasa Prancis yang terdiri atas beberapa jenjang sertifikat dan diploma.

Masing-masing cabang juga dapat menawarkan sesi testing sessions for diplomas and exams from other organizations (i.e. DELF, DALF, TCF and TEF).

Untuk para siswa yang tidak dapat menghadiri kelas-kelas reguler di Alliance Française, Indian Network telah meluncurkan sebuah kursus e-learning untuk pemula (A1) yang dinamai ClickOnFrench yang merupakan hasil kerjasama dengan Kedutaan Prancis. Untuk Informasi lebih lanjut, klik ClickOnFrench.com

Pada tahun 2005, bersama dengan Società Dante Alighieri, British Council, Goethe-Institut, Instituto Cervantes dan Instituto Camões, Alliance française dianugerahi Prince of Asturias Award untuk prestasinya dalam bidang komunikasi dan kemanusiaan.






</doc>
<doc id="419867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419867" title="Republik Hawaii">
Republik Hawaii

Republik Hawaii adalah nama resmi pemerintahan yang menguasai Hawaii dari tahun 1894 hingga 1898. Periode republik berlangsung antara Pemerintahan Sementara Hawaii yang berakhir pada 4 Juli 1894, hingga diterapkannya Resolusi Newlands di Amerika Serikat, yang mana menganeksasi Hawaii kedalam Amerika Serikat pada 7 Juli 1898.

Kerajaan Hawaii dijatuhkan tahun 1893 ketika "sekelompok wiraswasta memaksa Ratu Liliuokalani turun takhta sementara Marinir Amerika Serikat mendarat." Republik Hawaii dipimpin oleh orang dengan nenek moyang Eropa, seperti Sanford B. Dole dan Lorrin A. Thurston.



</doc>
<doc id="419870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419870" title="Ion Antonescu">
Ion Antonescu

Ion Victor Antonescu () adalah tentara, politikus otoriter dan penjahat perang Rumania. Ia menjadi Perdana Menteri dan "Conducător" Rumania selama Perang Dunia II.

Selama akhir tahun 1930-an, pendirian politiknya membawanya dalam konflik dengan Raja Rumania Carol II. Antonescu bangkit selama krisis politik tahun 1940. Ia bersekutu dengan Jerman Nazi dan Blok Poros. Segera setelah Rumania bergabung dengan Blok Poros dalam Operasi Barbarossa, merebut kembali Bessarabia dan Bukovina Utara, Antonescu menjadi "Marshal of Romania".

Ia bertanggung jawab atas kematian lebih dari 400.000 orang, kebanyakan Yahudi Bessarabia, Ukraina dan Rumania. Selain holocaust, rezimnya juga melaksanakan pogrom dan pembunuhan massal, seperti pembantaian Odessa 1941 dengan pembersihan etnis serta deportasi sistematis.

Dengan kekalahan di Front Timur Perang Dunia II, Antonescu melakukan negosiasi dengan Sekutu. Koalisi politik dibentuk di antara raja muda Michael I. Michael menggulingkannya dalam kudeta 23 Agustus 1944. Setelah berada di Uni Soviet dalam waktu singkat, Antonescu diserahkan kembali kepada Rumania, dimana ia dieksekusi.


</doc>
