<doc id="389377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389377" title="El Puerto de Santa María">
El Puerto de Santa María

El Puerto de Santa María merupakan sebuah kota di Cádiz, Andalusia, Spanyol.

Terletak di bantaran Sungai Guadalete, penduduk kota ini mencapai 83.101 jiwa pada tahun 2006. Dengan luas 159 km², kota ini mencapai kepadatan penduduk seluas 522,6 jiwa/km². El Puerto de Santa María terletak pada koordinat geografis 36º 36' LU, 6º 13' BB. Ketinggian kota ini mencapai 6 m dan terletak 21 km dari Cádiz.

El Puerto de Santa María terletak di pesisir Samudera Atlantik, di dalam Teluk Cádiz, selatam Pegunungan San Cristóbal; dibatasi oleh Sanlúcar de Barrameda, Jerez de la Frontera, Rota, Puerto Real, dan Cádiz di seberang teluk. Kota ini memiliki garis pantai sepanjang 22 km.

Pariwisata merupakan industri penting di El Puerto de Santa María, terutama karea pantainya, dan juga pertunjukan matador yang diselenggarakan selama musim panas. Daerah-daerah yang penting di El Puerto de Santa María adalah: Fuenterrabía, Santa Catalina (Los Curas, Las Redes, Vistahermosa-El Buceador), Valdelagrana, La Puntilla-La Colorá), La Calita, El Aculadero, di Levante (daerah wisata natural) dan La Muralla. Di kota ini juga ada Taman Alam Teluk Cádiz.



</doc>
<doc id="389392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389392" title="Hallen, Gloucestershire">
Hallen, Gloucestershire

Hallen adalah sebuah desa dekat batas kota utara Bristol, tetapi sebenarnya di South Gloucestershire. Terletak di barat laut Easter Compton dan timur laut Avonmouth. Henbury (di Bristol) terletak di tenggara Hallen. Desa ini dikelilingi motoway M49 dan M5 dan terletak di daerah rawa Severn.

Sebuah fasilitas penyimpanan minyak bawah tanah besar dibangun di sisi bukit di belakang desa selama Perang Dunia II, untuk menyediakan perlindungan dari pengeboman Jerman. Fasilitas ini masih digunakan hingga saat ini.

Pada abad ke-19 dan awal ke-20, Hallen adalah titik perhentian populer bagi pengunjung yang bepergian dari barat daya ke Aust, yang melintasi Sungai Severn ke Wales. Terdapat tiga penginapan di desa ini, satu dengan tempat pembuatan birnya sendiri. Struktur pembuatan bir ini masih dapat dilihat menempel dengan pub terakhir di kota itu, The King William IV.

Desa ini memiliki ketenangan seperti masa-masa terdahulu di beberapa tempat (War Memorial dan penginapan Oakhill Lane), tetapi telah diganggu oleh motorway M5 yang membuatnya tidak terisolasi kembali, hal ini tidak menjadi masalah.


</doc>
<doc id="389397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389397" title="Asiana Airlines">
Asiana Airlines

Asiana Airlines () adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Seoul, Korea Selatan. Asiana adalah salah satu maskapai penerbangan yang menerima penilaian bintang lima dari Skytrax.

Asiana adalah salah satu anggota dari Star Alliance dan mengoperasikan layanan ke 12 tujuan domestik dan 82 tujuan internasional di 21 negara diseluruh dunia. Kantor pusat dan hub internasional Asiana terletak di Bandara Internasional Incheon, sedangkan hub domestik, berada di Bandara Internasional Gimpo.

Asiana didirikan pada 17 Februari 1988 dan mulai beroperasi pada Desember 1988 dengan penerbangan ke Busan. Asiana dibentuk oleh Kumho Asiana Group (Sebelumnya Kumho Group). Asiana dimiliki oleh investor pribadi (30,53%), Kumho Industrial (29,51%), Kumho Petrochemical (15.05%), investor asing (11,9%), Korea Development Bank (7,18%), dan lainnya (5,83%). Asiana memiliki 7,799 karyawan (pada March 2007).


Asiana telah melakukan perjanjian kerja sama oleh maskapai berikut (pada Mei 2014). tidak termasuk member Star Alliance.
Berikut adalah armada pesawat Asiana Airlines:

Armada Asiana Kargo terdiri dari pesawat berikut:

"Asiana Club" adalah program frequent flyer dari Asiana Airlines, dahulu bernama Asiana Bonus Club. Asiana Club mempunyai lima tingkatan: Silver, Gold, Diamond, Diamond Plus dan Platinum. Status miles berbasis pada 'On-board mileage'. Miles dapat digunakan untuk upgrade kelas, bonus tiket, serta produk dan servis lain.

Miles Asiana Club bisa didapat pada sebagian besar penerbangan maskapai member Star Alliance, Qatar Airways, dan Etihad Airways.



</doc>
<doc id="389420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389420" title="Nilai tukar">
Nilai tukar

Nilai tukar (atau dikenal sebagai kurs) adalah sebuah perjanjian yang dikenal sebagai nilai tukar mata uang terhadap pembayaran saat kini atau di kemudian hari, antara dua mata uang masing-masing negara atau wilayah.

Dalam sistem pertukaran dinyatakan oleh yang pernyataan besaran jumlah unit yaitu "mata uang" (atau "harga mata uang" atau "sarian mata uang") yang dapat dibeli dari 1 penggalan "unit mata uang" (disebut pula sebagai "dasar mata uang"). sebagai contoh, dalam penggalan disebutkan bahwa kurs EUR-USD adalah 1,4320 (1,4320 USD per EUR) yang berarti bahwa penggalan mata uang adalah dalam USD dengan penggunaan penggalan nilai dasar tukar mata uang adalah EUR
"Sistem nilai tukar mata uang bebas-apung" merupakan nilai tukar yang dibolehkan untuk berbeda terhadap yang lain dan mata uang ditentukan berdasarkan kekuatan-kekuatan pasar atas dari penawaran dan permintaan nilai tukar mata uang akan cenderung berubah hampir selalu seperti yang akan dikutip pada papan pasar keuangan, terutama oleh bank-bank di seluruh dunia sedangkan dalam penggunaan "sistem pasak nilai tukar mata uang" atau merupakan nilai tukar tetap dengan ketentuan berlakunya devaluasi dari nilai mata uang berdasarkan sistem Bretton Woods.


RER sebenarnya hanya ada pada teori ideal. Dalam praktik, terdapat banyak mata uang asing dan harga ke tingkat nilai yang dipertimbangkan. bersamaan dengan ini, model perhitungan semakin menjadi lebih rumit. Selain itu, model ini didasarkan pada "purchasing power parity (PPP)" yang dapat berarti sebuah konstan dari RER. secara empiris dalam penentuan nilai konstan RER tidak akan bisa disadari, karena keterbatasan pada data. dalam PPP akan menyiratkan bahwa RER adalah tingkat di mana suatu organisasi dapat memperdagangkan barang dan jasa dari satuan ekonomi (misalnya negara) untuk orang perorang yang lain. Misalnya, jika harga yang meningkat 10% di Inggris dan pada mata uang Jepang akan sekaligus menghargai 10% terhadap mata uang Inggris serta harga barang akan tetap konstan untuk seseorang di Jepang. Sedangkan bagi orang di Inggris masih akan tetap berkaitan dengan kenaikan harga 10% di dalam negerinya. Ini juga menyebutkan bahwa harga atau nilai dasar tarif yang ditetapkan pemerintah dapat merupakan ikutan dalam memengaruhi nilai tukar, untuk membantu untuk mengurangi tekanan harga. PPP akan terus muncul hanya dalam jangka panjang (3-5 tahun), ketika harga akhir menjadi sama terhadap paritas daya beli

Terdapat pendekatan baru dalam rancangan RER yang mempekerjakan penggalan set variabel ekonomi makro dikenal sebagai produktivitas relatif serta tingkat bunga nyata yang diferensial.

Nilai tukar bilateral adalah melibatkan pasangan mata uang, sedangkan nilai tukar efektif adalah rata-rata dari kelompok mata uang asing dan dapat dilihat sebagai sebuah ukuran keseluruhan dari daya saing terhadap luar negeri sedangkan dalam sebuah penggatan nominal efektif dalam nilai tukar atau "nominal effective exchange rate (NEER)" adalah bobot yang berbalik dengan bobot asimptotik perdagangan. sebuah penggatan dalam realitas efektif nilai tukar "real effective exchange rate (REER)" penyesuaian nominal efektif dalam nilai tukar atau "nominal effective exchange rate (NEER)" oleh asing sesuai dengan tingkat harga dan deflasi oleh harga negara asal, berbanding dengan "NEER" dengan bobot "produk domestik bruto (PDB)" "(gross domestic product (GDP) atau gross domestic income (GDI)) " nilai tukar efektif mungkin lebih tepat bila dilihat dari fenomena investasi global.

Ketidakstabilan nilai tukar Rupiah terhadap Dollar dari waktu ke waktu menyebabkan ketidakstabilan harga saham.
Kondisi ini cenderung menimbulkan keragu-raguan bagi investor, sehingga kinerja bursa efek menjadi menurun.
Hal ini dapat dilihat dari harga sekuritas atau harga saham yang sedang terjadi, baik indeks harga saham sektoral maupun Indeks Harga Saham Gabungan

Nilai tukar yang berdasarkan pada kekuatan pasar akan selalu berubah disetiap kali nilai-nilai salah satu dari dua komponen mata uang berubah. Sebuah mata uang akan cenderung menjadi lebih berharga bila permintaan menjadi lebih besar dari pasokan yang tersedia. nilai akan menjadi berkurang bila permintaan kurang dari suplai yang tersedia.

Peningkatan permintaan terhadap mata uang adalah yang terbaik karena denganmeningkatnya permintaan untuk transaksi uang, atau mungkin adanya peningkatan permintaan uang yang spekulatif. Transaksi permintaan uang akan sangat berhubungan dengan tingkat aktivitas bisnis negara berkaitan, "produk domestik bruto (PDB)" "(gross domestic product (GDP) atau gross domestic income (GDI)) ", dan tingkat permintaan pekerja. Semakin tinggi tingkat menganggur pada suatu negara akan semakin sedikit masyarakatnya yang secara keseluruhan akan dapat menghabiskan uang pada belanja pengeluaran untuk pembelian barang dan jasa dan Bank Sentral, di Indonesia dalam hal ini dilakukan oleh Bank Indonesia biasanya akan sedikit kesulitan dalam melakukan penyesuaian pasokan uang yang dalam persediaan untuk mengakomodasi perubahan dalam permintaan uang berkaitan dengan transaksi bisnis.

Dalam mengatasi permintaan uang dengan tujuan untuk spekulatif, Bank Sentral akan sangat sulit untuk mengakomodasinya akan tetapi akan selalu mencoba untuk melakukan dengan melakukan penyesuaian tingkat suku bunga agar seseorang Investor dapat memilih untuk membeli kembali mata uangnya bila (yaitu suku bunga) cukup tinggi, akan tetapi, dengan semakin tinggi sebuah negara menaikan suku bunganya maka kebutuhan untuk mata uangnya akan semakin besar pula. Dalam hal perlakuan tindakan spekulasi terhadap realitas mata uang akan berkaitan dan dapat menghambat pada pertumbuhan perekonomian negara serta para pelaku spekulasi akan terus, terutama sejak mata uang secara sengaja dibuat agar bisa dalam bawah tekanan terhadap mata uang dalam rangka untuk memaksa agar Bank Sentral dapat menjual mata uangnya untuk tetap membuat stabilitas (bila hal ini terjadi maka para spekulan akan berusaha dapat membeli kembali mata uang tersebut dari bank dan pada harga yang lebih rendah atau selalu akan dekat dengan posisi harapan dengan demikian pengambilan keuntungan terjadi).




</doc>
<doc id="389431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389431" title="Pengelompokan jalan">
Pengelompokan jalan

Pengelompokan jalan atau hierarki jalan adalah pengelompokan jalan berdasarkan fungsi jalan, berdasarkan administrasi pemerintahan dan berdasarkan muatan sumbu yang menyangkut dimensi dan berat kendaraan. Penentuan klasifikasi jalan terkait dengan besarnya volume lalu lintas yang menggunakan jalan tersebut, besarnya kapasitas jalan, keekonomian dari jalan tersebut serta pembiayaan pembangunan dan perawatan jalan.

Jalan umum menurut fungsinya di Indonesia dikelompokkan ke dalam jalan
arteri, jalan kolektor, jalan lokal, dan jalan lingkungan. Klasifikasi
fungsional seperti ini diangkat dari klasifikasi di Amerika Serikat
Canada. Di atas arteri masih ada
"Freeway" dan "Highway".

Klasifikasi jalan fungsional di Indonesia berdasarkan peraturan
perundangan yang berlaku adalah:


Di Indonesia pengelompokan jalan diatur di UU No. 22 Tahun 2009.

Pengelompokan jalan dimaksudkan untuk mewujudkan kepastian hukum penyelenggaraan jalan sesuai dengan kewenangan Pemerintah dan pemerintah daerah. Jalan umum menurut statusnya dikelompokkan ke dalam jalan nasional, jalan provinsi, jalan kabupaten, jalan kota, dan jalan desa.

Untuk keperluan pengaturan penggunaan dan pemenuhan kebutuhan angkutan, jalan dibagi dalam beberapa kelas yang didasarkan pada kebutuhan transportasi, pemilihan moda secara tepat dengan mempertimbangkan keunggulan karakteristik masing-masing moda, perkembangan teknologi kendaraan bermotor, muatan sumbu terberat kendaraan bermotor serta konstruksi jalan. Pengelompokkan jalan menurut muatan sumbu yang disebut juga kelas jalan, terdiri dari:



</doc>
<doc id="389433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389433" title="Elche">
Elche

Elche (bahasa Valencia: "Elx") adalah sebuah kota di Alicante, Spanyol, yang berpenduduk sekitar 228.000 jiwa pada tahun 2008. Kota ini terletak di dekat Laut Tengah.

Elche terkenal sebagai produsen alas kaki utama di Eropa. Elche sendiri adalah kota terbesar ke-20 di Spanyol.



</doc>
<doc id="389435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389435" title="Night at the Museum: Battle of the Smithsonian">
Night at the Museum: Battle of the Smithsonian

Night at the Museum: Battle of the Smithsonian merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Shawn Levy ini pemainnya antara lain ialah Ben Stiller, Amy Adams, Owen Wilson, Hank Azaria, Christopher Guest, Alain Chabat, dan Robin Williams.

Tanggal rilisnya pada 22 Mei 2009.

Sejak hasil temuannya dipatenkan, Larry Daley (Ben Stiller) berhasil mendapat banyak uang dan memutuskan untuk pensiun dari pekerjaannya sebagai penjaga museum. Namun ketika American Museum of Natural History direnovasi dan seluruh isi museum ini dipindahkan ke Smithsonian Institution di Washington Larry tak punya pilihan lain selain menyusul ke Washington.

Larry khawatir kalau 'kejadian buruk' yang sempat menimpanya sebelum berhenti menjadi petugas keamanan akan terulang lagi dan sepertinya kekhawatiran Larry ini beralasan. Seperti kasus yang terjadi sebelumnya, Larry kembali harus berurusan dengan benda-benda museum yang tiba-tiba bangkit dan mengacaukan seluruh isi museum. Kali ini yang jadi penyebab masalah adalah Kahmunrah (Hank Azaria), firaun jahat yang bermaksud membangkitkan seluruh isi museum.

Terpaksa Larry harus berhadapan dengan seluruh tokoh sejarah yang peninggalannya tersimpan di dalam Smithsonian. Ini bukanlah pekerjaan mudah karena Smithsonian memiliki koleksi 136 juta barang dari masa lalu. Bayangkan betapa kacaunya ketika Amelia Earhart, Al Capone, Theodore Roosevelt, Napoleon Bonaparte, Albert Einstein, Charles Darwin hingga Attila the Hun semuanya bangkit dari kubur.



</doc>
<doc id="389439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389439" title="Fuenlabrada">
Fuenlabrada

Fuenlabrada adalah sebuah kota dan kotamadya di wilayah otonomi Madrid, Spanyol. Kota ini terletak di barat daya Madrid di wilayah metropolitan dan berpenduduk 196.318 jiwa pada tahun 2004.

Klub sepak bola yang bermarkas di Fuenlabrada termasuk:




</doc>
<doc id="389454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389454" title="Eiður Guðjohnsen">
Eiður Guðjohnsen

Eiður Smári Guðjohnsen () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Islandia yang kini bermain untuk Bolton Wanderers. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Valur Reykjavík, PSV, KR Reykjavík, Bolton Wanderers, Chelsea, Barcelona, Monaco, Tottenham Hotspur, Stoke City, dan Fulham.

Di timnas , dia bermain 80 kali dan mencetak 25 gol.







</doc>
<doc id="389456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389456" title="Gernika-Lumo">
Gernika-Lumo

Gernika-Lumo (bahasa Spanyol: "Guernica y Luno") adalah sebuah kotamadya di Negeri Basque, Spanyol bagian utara. Kota ini menjadi saksi bisu dalam Perang Saudara Spanyol, di mana pada tanggal 26 April 1937, kota ini dibom oleh Luftwaffe, yang mendukung Francisco Franco. Ribuan orang tewas dalam peristiwa tersebut. Peristiwa ini mengilhami Pablo Diego José Francisco de Paula Juan Nepomuceno María de los Remedios Cipriano de la Santísima Trinidad Mártir Patricio Clito Ruiz y Picasso untuk membuat lukisan dengan nama sama.

Dahulu, Gernika-Lumo adalah ibu kota parlemen provinsi Vizcaya, di mana lembaga eksekutifnya terletak di Bilbao. Kotamadya ini dibentuk pada tahun 1882 melalui penggabungan kota Gernika dan desa Lumo. Pada tahun-tahun berikutnya, sejumlah kota digabungkan ke Gernika-Lumo tanpa perubahan nama, seperti Ajangiz, Arratzu, Kortezubi, Forua, Murueta, dan Nabarniz.



</doc>
<doc id="389465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389465" title="Mangkunegara VII">
Mangkunegara VII

K.G.P.A.A. Mangkunegara VII (lahir 12 November 1885 - wafat 19 Juli 1944) adalah pemegang tampuk pemerintahan Mangkunegaran dari tahun 1916 - 1944. Ia adalah salah seorang putera dari Mangkunegara V. Ia menggantikan pamannya, Mangkunegara VI, yang mengundurkan diri pada 11 Januari 1916.

Mangkunegara VII adalah seorang penguasa yang dianggap berpandangan modern pada zamannya. Ia berhasil meningkatkan kesejahteraan di wilayah Praja Mangkunegaran melalui usaha perkebunan ("onderneming"), terutama komoditas gula. Mangkunegara VII juga seorang pencinta seni dan budaya Jawa, dan terutama mendukung berkembangnya musik dan drama tradisional.

Mangkunegara VII terlahir dengan nama Raden Mas Soerjosoeparto. Ia adalah anak ketujuh atau anak lelaki ketiga dari 28 bersaudara anak-anak dari Mangkunegara V.

Anak putri tertua Mangkunegara VII, yaitu BRAy. Partini, menikah dengan P.A. Husein Djajadiningrat, seorang sejarawan dan ningrat dari pihak Kesultanan Banten, yang pada saat itu telah dilikuidasi oleh pemerintah penjajah Hindia Belanda.

Mangkunegara VII, dikenal pada zamannya sebagai bangsawan modern yang berkontribusi banyak terhadap kelangsungan kebudayaan Jawa dan gerakan kebangkitan nasional Indonesia. Ia sempat mengenyam pendidikan di Universitas Leiden di Belanda selama tiga tahun, sebelum pulang ke Indonesia untuk menggantikan pamannya, Mangkunegara VI yang mengundurkan diri tahun 1916.

Semangat Mangkunegara VII untuk mencari ilmu pengetahuan sudah tampak sejak muda, ketika pamannya Mangkunegara VI melarangnya untuk masuk HBS, ia memilih untuk berkelana dan menjalani hidup di luar keraton; menjadi penerjemah bahasa Belanda-Jawa dan mantri di tingkat kabupaten. Sedangkan kecintaannya terhadap budaya Jawa ditunjukkan melalui peranannya yang aktif dalam mendirikan lembaga studi "Cultuur-Wijsgeerige Studiekring" (Lingkar Studi Filosofi-Budaya) dan lembaga kebudayaan Jawa "Java-Instituut", tidak luput juga karya ilmiahnya tentang simbolisme wayang "Over de wajang-koelit (poerwa) in het algemeen en over de daarin voorkomende symbolische en mystieke elementen" (1920).

Ia adalah tokoh di dalam organisasi pergerakan nasional Boedi Oetomo dan penasihat di organisasi pelajar Jong Java. Pada tahun 1933, ia memprakarsai didirikannya radio pribumi pertama di Indonesia yaitu SRV ("Solosche Radio Vereniging") yang memancarkan program-program dalam bahasa Jawa.

Selain itu ia juga seorang perwira KNIL dengan jabatan Kolonel pada masa hidupnya, dengan jabatan ini ia juga merangkap sebagai komandan Legiun Mangkunegaran, sebuah tentara kecil yang terdiri dari prajurit Mangkunegaran.

Atas jasa-jasanya dalam memajukan kebudayaan Jawa, khususnya di kawasan eks-ūMangkunegaran, Mangkunegara VII dianugerahi Bintang Budaya Parama Dharma secara anumerta oleh Pemerintah RI melalui Keppres RI nomor 66/TK/ Tahun 2016 yang diserahkan oleh Presiden Joko Widodo kepada perwakilan kerabatnya (Retno Satoeti Yamin, yang adalah cucunya) pada tanggal 15 Agustus 2016.

Mangkunegara VII wafat pada tahun 1944 dan dimakamkan di Astana Girilayu, Kabupaten Karanganyar.


</doc>
<doc id="389471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389471" title="Perfeksionis (album)">
Perfeksionis (album)

Perfeksionis adalah sebuah album musik utama karya Baim. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Lindungimu".




</doc>
<doc id="389473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389473" title="Jaca">
Jaca

Jaca (bahasa Aragon: "Chaca") adalah sebuah kota di Huesca, Aragon, Spanyol. Kota ini terletak di Lembah Aragon, tengah Pegunungan Pirenia.

Jaca merupakan ibu kota "comarca" Jacetania dan menjadi salah satu tempat favorit untuk olahraga musim dingin.

Terdapat sejumlah bangunan menarik di Jaca, antara lain Katedral St. Petrus, yang dirancang dengan arsitektur Romanesque.

Penduduk kota ini berjumlah 12.736 jiwa.



</doc>
<doc id="389476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389476" title="SpVgg Greuther Fürth">
SpVgg Greuther Fürth

SpVgg Greuther Fürth merupakan sebuah tim sepak bola Jerman yang bermain di divisi dua 2. Bundesliga. Didirikan pada tahun 1903. Berbasis di Fürth. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Playmobil-Stadion yang berkapasitas 15.000 penonton. Seragam mereka berwarna hijau putih.




</doc>
<doc id="389477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389477" title="L'Hospitalet de Llobregat">
L'Hospitalet de Llobregat

L'Hospitalet de Yobregat (bahasa Spanyol: "Hospitalet de Llobregat") adalah sebuah kota di Katalonia, Spanyol timur laut, dan berpenduduk sekitar 261.000 jiwa (2006). Kota ini terletak di pantai Laut Tengah, di selatan Barcelona.

L'Hospitalet de Llobregat dikenal sebagai salah satu kota terpadat di Spanyol dan Uni Eropa.


</doc>
<doc id="389480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389480" title="FC Volendam">
FC Volendam

FC Volendam merupakan sebuah tim sepak bola belanda yang bermain di divisi utama Eredivisie. Didirikan pada tahun 1920. Berbasis di Volendam. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Kras Stadion yang berkapasitas 6.260 penonton. Seragam mereka berwarna orange hitam.




</doc>
<doc id="389488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389488" title="Next Day Air">
Next Day Air

Next Day Air adalah film komedi tahun 2009 yang dirilis oleh Summit Entertainment pada 8 Mei 2009. Film ini berhasil menduduki peringkat keenam di "Box Office" pada minggu pertama peluncurannya.




</doc>
<doc id="389497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389497" title="New Moon (novel)">
New Moon (novel)

New Moon adalah novel karangan Stephenie Meyer yang merupakan bagian dari Seri novel Twilight. Novel ini merupakan seri kedua dan merupakan novel lanjutan dari "Twilight" yang menceritakan tentang kisah asmara antara Bella Swan dan Edward Cullen. Novel ini akan dirilis kedalam layar lebar pada bulan November 2009. Di dalam Novel ini pula dikisahkan hubungan Bella Swan dengan Jacob Black, seorang Werewolf (Manusia Serigala). Dalam Novel ini pula diceritakan tentang Keluarga Volturi yang berdiam di kota Volterra, Italy.

Cerita dimulai saat Bella berulang tahun yang ke 18, yang artinya dia lebih tua 1 tahun secara kronologis dibandingkan Edward yang selamanya berusia 17 tahun. Dalam perayaan ulang tahunnya yang diadakan di rumah keluarga Cullen, Bela membuat sebuah kecerobohan. Jarinya teriris kertas pembungkus kado saat akan membuka sebuah kado. Akibatnya tangan Bella mengeluarkan setetes darah yang mengundang rasa lapar Jasper terhadap darah manusia (dalam hal ini Jasperlah yang belum terlalu terbiasa untuk melakukan diet darah).

Saat Jasper akan menerjang Bella, Edward menghalanginya dengan terlebih dulu mendorong Bella. Hal itu membuat lengan Bella terluka semakin parah dan mengeluarkan banyak darah. Emmet dan Rossalie (kakak-kakak Edward) mencoba mengendalikan Jasper yang kalap dan membawanya pergi dari kediaman mereka. Esme yang keibuan pun merasa malu pada dirinya sendiri. Dia meminta maaf pada bella sambil menahan nafasnya lalu meninggalkan rumah juga, karena merasa tidak tahan terhadap aroma darah Bella. Yang tersisa hanyalah Alice (pasangan Jasper dan merupakan adik angkat Edward) dan Edward yang ingin membantu Carlisle (ayah angkat Edward yang merupakan seorang dokter) untuk mengobati lengan Bella. Carlisle yang sudah terbiasa dengan darah manusia, tidak terusik sama sekali dengan aroma darah Bella. Dengan cekatan ia mengobati lengan Bella. Namun tidak dengan Edward dan Alice yang terpaksa harus menyingkir karena merasa tidak kuat dengan aroma darah Bella.

Setelah kejadian itu, seluruh keluarga Cullen meninggalkan Bella, agar mereka tidak dapat mencelakaan Bella lagi. Bella jatuh dalam depresi berat akibat berakhirnya hubungannya dengan Edward, vampir yang sangat dicintainya. Dalam keterpurukannya, Bella dapat mendengar 'suara-suara' Edward saat dirinya terancam bahaya. Karena gadis itu sangat ingin mendengar 'suara' Edward, ia mencari ramuan yang membawanya dalam suara-suara itu.

Bella menemukan sepeda motor, lalu datang menemui Jacob Black, teman lama keluarga, untuk memperbaiki sepeda motor yang ditemukannya. Namun semua di luar dugaan. Bella amat senang bertemu dangan Jacob Black. Pria yang lebih muda darinya itu seakan menjadi 'obat' penghilang lara baginya. Jacob mengenal Bella dan memahaminya tanpa Bella harus menceritakan segala sesuatu padanya. Sosoknya yang hangat membuat mereka berdua bersahabat. Namun Jacob sudah terlanjur jatuh cinta pada Bella, dan berjanji pada Bella bahwa dia tidak akan pernah melukainya. Ia akan menunggu sampai Bella mampu membuka hatinya lagi. Suatu hari Jacob menghindarinya secara misterius setelah Bella menyangka Jacob sakit. Saat Jacob tidak ada di sisinya, Bella kembali merana lagi. Lubang didadanya berdenyut-denyut, dan ia seakan tidak mampu melalui hari lagi, tanpa Jacob dan tanpa 'suara' Edward. Kali ini Bella benar-benar tidak rela jika harus kehilangan Jacob.



</doc>
<doc id="389499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389499" title="Politeknik Sawunggalih Aji">
Politeknik Sawunggalih Aji

Politeknik Sawunggalih Aji (POLSA) atau disebut julukan Sawunggalih Premium adalah perguruan tinggi yang menyelenggarakan program pendidikan berorientasi pada dunia usaha dan industri guna menyiapkan tenaga ahli terampil dan siap kerja. Oleh karena intu, POLSA menitikberatkan pada ilmu terapan dengan sistem pendidikan berbasis kompetensi serta memberikan gelar profesional dengan sebutan Ahli Madya (A.Md) pada lulusanya. Berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor: 118/D/o/2001 ( 2 Agustus 2001), POLSA menyelenggarakan Program Diploma III dengan tiga program studi yaitu Teknik Informatika, Akuntansi dan Administrasi Bisnis. Ketiganya telah kembali Terakreditasi BAN-PT dengan nomor 002/BAN-PT/AK-IX/Dpl-XIII/IV/2009 dan
004/BAN-PT/AK-IX/Dpl-XIII/IV/2009.

Dukungan sarana, prasarana fasilitas yang memadai dan berbagai keunggulan yang diberikan kepada para mahasiswa telah mampu menempatkan POLSA sebagai PTS Politeknik Pertama terdepan di Jawa Tengah. Hal ini dibuktikan dengan semakin diakuinya kiprah dan prestasi mahasiswa maupun alumni POLSA di tingkat regional hingga nasional. Nyatalah bahwa POLSA sebagai Politeknik pertama dan terdepan di Jawa Tengah adalah pilihan tepat untuk masa depan lebih baik.

Nama Politeknik Sawunggalih Aji diambil Nama Kereta api yang bernama "Sawunggalih" yaitu Kereta api Sawunggalih Relasi Kutoarjo-Pasar Senen setelah terlebih dahulu nama ini diabadikan menjadi nama Jalan di Kecamatan Kutoarjo di daerah Purworejo, yaitu Jalan Sawunggalih.

Sebagai Politeknik pilihan pertama dan terdepan di Jawa Tengah. POLSA selalu memperhatikan aspek optimalisai kualitas penyelenggaraan akademik bagi mahasiswanya. Oleh karena itu hingga saat ini POLSA telah didukung oleh Dosen yang berkompetensi dibidangnya dan para praktisi berpengalaman.

Untuk memberikan kesempatan yang lebih luas kepada masyarakat dalam menempuh pendidikan tinggi, POLSA memberikan kesempatan yang sangat luas bagi mahasiswa agar mendapat beasiswa. Salah satu beasiswa itu adalah Beasiswa bagi Calon Masiswa berprestasi. Lulusan SMA/SMK/MA yang memiliki prestasi akademik maupun prestasi dalam ajang minat bakat, dapat memanfaatkan kesempatan ini.

Ada pula beasiswa Peningkatan Prestasi Akadmik (PPA) dan beasiswa Bantuan Belajar Mahasiswa (BBM), setiap tahunya tidak kurang daru dua puluh mahasiswa POLSA dipastikan memperoleh beasiswa ini. Khusus untuk mahasiswa baru, pada semester 1 juga tersedia beasiswa dari Kopertis Wilayah VI dengan kuota yang tersedia untuk setiap tahunya yaitu lebih dari dua puluh orang mahasiswa baru penerima beasiswa. Dari Dinas Pendidikan Jawa Tengah setiap tahunya juga tersedia beasiswa untuk Mahasiswa POLSA. Dengan nilai jutaan ruoiah, tidak kurang dari dua puluh lima mahasiswa POLSA dari keluarga kurang mampu dapat menerima beasiswa tersebut. Berbagai fasilitas beasiswa khusus untuk mahasiswa POLSA dari berbagai Instansi, BUMN maupun swasta juga tersedia.

Melalui penyelenggaraan pendidikan tinggi dengan biaya lebih terjangkau dan ketersediaan fasilitas beasiswa yang luas, kesemuanya menjadi bagian dari komitmen penuh POLSA dalam mendukung peningkatan kualitas sumber daya manusia untuk masa depan yang lebih baik. Kegiatan perkuliahan berkualitas dengan suasana akademik kondusif selalu menjadi proses yang dikedepankan oleh POLSA. Untuk itu berbagai fasilitas di POLSA selalu di usahakan ketersedian dan keberfungsian dengan mengikuti perkembangan teknologi serta kebutuhan mahasiswa. Berbagai fasilitas yang tersedia untuk segenap mahasiswa di POLSA antara lain:
Dalam rangka meningkatkan peran-peran sentral melalui Tri Dharma Perguruan Tinggi makak POLSA bekerjasama dengan berbagai instansi/perusahaan untuk Praktik Kerja Lapangan (PKL), Kuliah Kerja Lapangan (KKL), peluang kerja bagi mahasiswa atau alumni serta berbagai program pendukung akademik lainya secara positif.

Beberapa perusahaan di wilayah Provinsi Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, Bandung hingga Jakarta yang telah menjali kerjasama dengan POLSA antara lain Bank BRI, Bank Mandiri, Bank Jateng, Bank BNI, PT Polydaya Ungaran, PT Sritex, PT Telkom, Suara Merdeka, Purworejo Expres, PT Coca Cola, PT Sinar Sosro, TATV, PT Radio Fortuna, PT Asuransi Jasindo, Kedaulatan Rakyat dan TP Sido Muncul. Selain itu POLSA juga telah bekerjasama dengan Jogja TV, Andi Offset, Rootbrain, Inixindo, Real English Yogyakarta, Gema Insani Press, PT Bumen Redja Abadi, PT Panca Anugerah Sakti, PT Damar Krida Mulia, Hotel Inna Garuda Yogyakarta, PT Tiga Serangkai, Trust Solution Academic Surabaya dan lainya. Kerjasama ini belum termasuk dengan berbagai instansi pemerintah, instansi swasta atau perusahaan wilayah purworejo, kebumen dan sekitarnya.

Jaminan kualitas dengan semua program studi telah Terakreditasi BAN-PT sejak tahun 2005, menjadikan POLSA yang didirikan oleh Yayasan Politeknik Sawunggalih Aji purworejo ini mampu berprestasi dan teruji hingga kancah nasional. Beberapa kali POLSA dapat memenangkan program hibah dan bantuan sehingga mampu mendukung program pendidikan untuk masyarakat” secara ril melalui biaya kuliah yang sangat terjangkau. Mahasiswa POLSA juga telah mampu berprestasi dengan memenangkan berbagai Program Kreativitas Mahasiswa, baik tingkat Jawa Tengah maupun Nasional. Prestasi itu antara lain mahasiswa POLSA menjadi pemenang program kewirausahaan yang diselenggarakan Dinan Pendidikan Jawa Tengah serta Dirjen Dikti. Sejak lulusan pertama tahun 2004, alumni POLSA juga banyak menunjukan kiprahnya dengan lolos menjadi PNS di lingkungan PEMDA dan Kementrian atau Pegawai BUMN, Pertahanan Nasional dan Perusahaan Swasta Nasional di Jawa, Sumatra, Kalimantan hinggan Nusa Tenggara.

POLSA telah bekerjasama dengan Microsoft dan ini menambah nilai plus tersendiri bagi setiap Civitas Akademika POLSA, bisa menggunakan Software Original dari Microsoft dan setiap lulusan dibekali dengan Sertifikasi dari Microsoft yang membuat lulusan POLSA bisa bersaing di tingkat Nasional.

Perkembangan teknologi yang semakin pesat dewasa ini dan kebutuhan akan sistem yang mampu meningkatkan kinerja, menuntut kemampuan dan teknologi yang semakin pesat. Dewasa ini kebutuhan akan sistem yang mampu meningkatkan kinerja menuntut kompetensi dan keahlian lulusan untuk dapat mengimbangi perkembangan teknologi yang terus bergerak.

Program Studi Teknik Informatika menyiapkan lulusan Ahli Madya dengan kompetensi:

a. Pemrograman Database – Menjadi ahli dalam merancang dan menyusun program/software berbasis client server, serta, mampu melakukan manajemen data

b. Pemrograman web – Menjadi ahli Web Design dan Web Programing

c. Komputer Hardware – Menjadi ahli pengelolaan komputer hardware (troubleshooting, installing, perakitan dan networking)

Era reformasi yang menuntut transparasi dan akuntabilitas pada semua bidang merupakan peluang besar bagi tenaga profesional bidang akuntansi untuk menempati posisi strategis diberbagai lembaga bisnis maupun pemerintah. Dalam rangka menyiapkan tenaga profesional di bidang ini, Diploma III Akuntansi POLSA merupakan pilihan yang tepat karena mendidik mahasiswa menjadi profesional yang mampu menguasai ilmu akuntansi sekaligus ilmu komputer.

Dengan kurikulum berbasis kompetensi yang selalu mengikuti kebutuhan dunia usaha dan dunia industri (DUDI), maka alaumni merupakan tenaga profesional siap pakai yang mampu bersaing di dunia kerja. Selain itu metode perkuliahan terstruktur, biaya terjangkau dan peluang beasiswa yang luas, mahasiswa dapat menyelesaikan kuliah tepat waktu (3 tahun). Beberapa posisi pekerjaan yang mampu diraih oleh alumni Prodi Akuntansi POLSA antara lain:

a. Financial Accounting Staff

b. Staff administrasi keuangan

c. Staf konsultasi pajak

d. Verifikator keuangan

e. Financial reviewer

Prodi Administrasi Bisnis mendidik calon Ahli Madya untuk memiliki kemampuan profesional bidang bisnis dan diarahkan pada penguasaan keterampilan mendiri dalam pekerjaan atau bisnis, serta mampu melaksanakan pengawasan dan bimbingan atas dasar keterampilan
manajerial yang dimilikinya.

Lulusan diarahkan pada penguasaan keahlian dengan konsentrasi Enterprenuership and Busines s Based Technology. Hal ini disesuaikan dengan tuntunan kebutuhan dunia kerja dan usaha saat ini. Adapun kualifikasi kompetensi lulusan antara lain:

a. Pengelolaan bisnis, teknologi informasi & komputer

b. Manajemen pemasaran, SDM, periklanan dan keuangan

c. Kesekretariatan dan manajemen perkantoran

d. Kewirausahaan terpadu

e. Bahasa asing dalam bidang kerja terkait

Mahasiswa juga dibekali life skills yang dikemas terpadu dalm kurikulum sebagai bekal untuk mendukung kesiapan memasuki dunia kerja dan wirausaha. Beberapa keterampilan atau kemampuan teknis yang diberikan kepada para mahasiswa antara lain public relationship, komputer data base, broadcasting, fotografi, jurnalistik, event organizer, master of ceremony, desain grafis dll.

Jl. Wismo Aji No.08 Kutoarjo Purworejo Jawa Tengah Telp. (0275) 642466, 3140444 Faks. (0275) 642467 http://www.polsa.ac.id email: info@polsa.ac.id


</doc>
<doc id="389501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389501" title="Pinjaman pelajar">
Pinjaman pelajar

Pinjaman pelajar adalah pinjaman yang diberikan kepada siswa atau pelajar untuk membantu dalam pembayaran biaya pendidikan. Pinjaman pendidikan ditawarkan oleh perusahaan swasta di Indonesia; tidak disubsidi oleh pemerintah.


</doc>
<doc id="389502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389502" title="BitDefender">
BitDefender

BitDefender adalah perangkat lunak antivirus yang dapat digunakan untuk Microsoft Windows, Symbian OS, Windows Mobile, Mac OS X (beta) dan freeBSD. BirDefender tersedia dalam 2 macam yaitu yang berlisensi berbayar dan yang berlisensi gratis.

Untuk Yang berdomisili di Indonesia dapat mencari lisensiantivirus Bitdefender di www.lisensiantivirus.com



</doc>
<doc id="389504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389504" title="Tsutomu Isobe">
Tsutomu Isobe

Tsutomu Isobe sekarang berada di bawah manajemen artis Ankle Baby.

Lahir di Tokyo, Tsutomu Isobe dibesarkan dalam keluarga berorangtua-tunggal. Dia menerima gelar sarjana arsitektur dari Kolese Toho Gakuen di Drama dan Musik.

Drama Isobe yang pertama adalah "Landas Pacu Putih" (1974), ketika dia baru berusia 23 tahun, yang kemudian diikuti dengan perannya dalam Taiga drama di NHK berjudul "Genroku Taiheiki" (1975). Pada akhir-akhir tahun 1970-an dan pertengahan tahun 1980-an, Isobe pernah tampil dalam beberapa musikal Shakespeare. Isobe juga berperan sebagai dalam sebuah drama jidaigeki yang juga merupakan serial Taiga drama pada tahun 1980-an dan 1990-an. Selama beberapa tahun selanjutnya, Tsutomu Isobe menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Shishiouin" dalam "Fuujin no Mon", sebagai "Date Masamune" dalam "Kagemusha Tokugawa Ieyasu", dan sebagai "Isamu Ozu / Bragel / Wolzard" dalam serial Super Sentai "Mahou Sentai Magiranger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam permainan video dan anime sebagai "Harry MacDowel" dalam "Gungrave", sebagai "Doto Kazahana" dalam "Naruto the Movie: Ninja Clash in the Land of Snow", dan sebagai "Dutch" dalam "Black Lagoon".

Selain itu, Tsutomu Isobe juga menjadi pengisi suara dalam serial film-film Internasional di versi bahasa Jepang.













</doc>
<doc id="389507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389507" title="Suku Bentong">
Suku Bentong

Suku Bentong adalah sebuah suku yang berdiam di wilayah desa Bulo-Bulo, kecamatan Pujananting, kabupaten Barru, Sulawesi Selatan. Nama suku Bentong diperoleh karena suku ini menggunakan bahasa yang berbeda dengan bahasa yang dipergunakan oleh masyarakat Barru sebagai komunitas Bugis, yaitu menggunakan perpaduan dari beberapa bahasa daerah yang ada di Sulawesi selatan yaitu Makassar, Konjo, Bugis dan Mandar. Bentong sendiri dalam bahasa Indonesia dapat diartikan "cadel".


</doc>
<doc id="389543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389543" title="Said Effendi">
Said Effendi

Said Effendi () adalah seniman musik Melayu pada era 1950-an sampai 1970-an. Ia memopulerkan lagu "Seroja" yang populer hingga ke Malaysia. Selain menulis lagu dan menyanyi, ia pernah pula bermain film berjudul "Seroja" (sutradara Nawi Ismail), "Titian Serambut Dibelah Tujuh" (Asrul Sani), dan "Pesta Musik Lobana" (Misbach Yusa Biran).

Lewat lagu "Bahtera Laju", Said Effendi menempatkan diri sebagai pelantun irama Melayu yang tersohor dizamannya, menyamai populariti P. Ramlee. Said Effendi melantunkan lagu-lagu popular yang diciptakannya sendiri, seperti "Bahtera Laju", "Timang-timang", dan "Fatwa Pujangga", maupun karya orang lain, misalnya "Semalam di Malaysia" (karya Syaiful Bahri), "Di Ambang Sore" (Ismail Marzuki), dan "Seroja" karya Husein Bawafie. Lagu terakhir ini membawanya pada puncak kegemilangan.

Semua penghargaan yang diterimanya adalah anumerta ("post-humous"), mulai dari Anugerah Dangdut TPI (1998), Persatuan Wartawan Indonesia, Anugerah Seni dari PT Variapop, Nugraha Bhakti Musik Indonesia (2004), dan dari Parfi dan Persatuan Seniman Malaysia (2006).




</doc>
<doc id="389571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389571" title="Alien vs. Predator (film)">
Alien vs. Predator (film)

Alien vs. Predator (dikenal juga sebagai AVP) adalah film sains fiksi yang dikeluarkan oleh 20th Century Fox pada tahun 2004. Kisahnya berputar sekitar perpaduan waralaba antara kedua makhluk ekstraterestrial yaitu Alien dan Predator, sebuah konsep yang aslinya bedasarkan komik tahun 1989. Film Alien vs. Predator telah diajukan sampai tahun 2002, dengan produksi terakhir berdasarkan kisah yang ditulis oleh Dan O'Bannon, Ronald Shusett dan director Paul W. S. Anderson, screenplay dibuat oleh Anderson dan Shane Salerno, dipengaruhi oleh mitologi Aztek dan kisah dalam komik ditulis oleh Erich von Däniken.



</doc>
<doc id="389589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389589" title="Freeform">
Freeform

Freeform adalah saluran televisi kabel yang dipegang oleh Disney-ABC Television Group, bagian dari The Walt Disney Company. ABC Family menawarkan program bersifat kontemporer dan inklusif, termasuk seri, film, even dan peningkatan presentasi ABC.

Stasiun televisi ini diluncurkan pada tanggal 29 April 1977 sebagai CBN Satellite Service, suatu bagian dari Christian Broadcasting Network. Namanya kemudian diubah menjadi CBN Cable Network.

Pada tanggal 1 Agustus 1988, dengan inkorporasi dan pemasukan kata "Family", diluncurkan ulang dengan nama The CBN Family Channel, namun 2 tahun kemudian, CBN memutus hubungan dan saluran ini berganti nama lagi sebagai The Family Channel. Saluran ini dikhususkan untuk menayangkan program-program hiburan, termasuk drama, sitkom, dan kuis.

Saluran ini kemudian diambil alih oleh Fox Broadcasting Company dan Haim Saban dan diganti namanya menjadi Fox Family. Pada masa ini, saluran ini untuk pertama kalinya menayangkan kartun-kertun dari Fox Kids. Selain itu, saluran ini juga mengutamakan olahraga, termasuk Major League Baseball. Pada tahun 2001, Fox Family dijual kepada Disney seharga $ 5.3 biliun, dan diganti namanya sebagai ABC Family.





KET: (*) = juga disediakan di versi home video.




</doc>
<doc id="389650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389650" title="SMA Negeri 1 Sambungmacan">
SMA Negeri 1 Sambungmacan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Sambungmacan merupakan salah satu SMA di kabupaten Sragen, kecamatan Sambungmacan, provinsi Jawa Tengah. Terletak di Jalan Raya Timur Km. 15 Banaran Sragen.

SMA Negeri 1 Sambungmacan berdiri tahun 1992, dengan jumlah kelas ada 3 kelas satu. Pada awalnya personal baru ada 17 orang, yang terdiri dari Guru, Staf TU dan Karyawan.


</doc>
<doc id="389653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389653" title="SMK Sakti Gemolong">
SMK Sakti Gemolong

SMK SAKTI GEMOLONG adalah sebuah sekolah Kejuruan swasta di Gemolong Kabupaten Sragen.

Tepatnya di Desa Klentang arah ke Sragen. Pada tahun 1974 berdirilah sebuah Sekolah Teknik Mesin (STM) yaitu STM Sakti Gemolong, dibawah naungan Yayasan Teknologi Pendidikan Gemolong yang saat itu di ketuai oleh Bapak Suparlan, dengan membuka jurusan Teknik Bangunan Gedung. Pada tahun pertama jumlah muridnya ada 33 siswa, dengan Kepala Sekolah pertama kali adalah Bapak Sumardi, BA, dengan kondisi gedung sekolah yang masih berpindah – pindah. Pada tahun 1976 terjadi pergantian Kepala Sekolah, yaitu dari Bapak Sumardi BA diganti oleh Bapak Temu Rahmadi, BSc.
Lambat laun sekolah ini semakin berkembang, dan sampai saat ini SMK Sakti Gemolong memiliki 5 Program Keahlian yaitu Teknik Mekanik otomotif, Teknik Mesin Perkakas, Teknik Kontruksi Bangunan, Teknik Informatika ( yang baru diluncurkan pada tahun ajaran 2008/2009) dan Teknik Auto Body Repair (yang baru dibuka tahun 2015) dengan jumlah siswa lebih dari 2100 siswa. Khusus untuk Program Keahlian Teknik Mesin Perkakas sesuai dengan SK Dikmenjur No. 2835/ C 5. 4 / MN / 2006 ditetapkan sebagai sekolah yang dipersiapkan sebagai Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) dengan manajemen mutu SMM ISO 9001:2000. Visi SMK Sakti Gemolong adalah Menjadi SMK berstandar Internasional yang unggul dan kompeten dibidang keahlian Mesin dan bangunan, dilandasi Iman dan Takwa, serta menghasilkan tamatan yang mampu bersaing diera global dan Misi SMK Sakti Gemolong yaitu Memberikan layanan bagi siswa dan masyarakat melalui diklat keahlian Mesin dan Bangunan berbasis kopetensi berstandar Internasional dan manejemen mutu.

Pada tahun 1974 berdirilah sebuah Sekolah Teknik Mesin (STM) yaitu STM Sakti Gemolong, dibawah naungan Yayasan Teknologi Pendidikan Gemolong yang saat itu di ketuai oleh Bapak Suparlan, dengan membuka jurusan Teknik Bangunan Gedung.

Pada tahun pertama jumlah muridnya ada 33 siswa, dengan Kepala Sekolah pertama kali adalah Bapak Sumardi, BA, dengan kondisi gedung sekolah yang masih berpindah - pindah.

Pada tahun 1976 terjadi pergantian Kepala Sekolah, yaitu dari Bapak Sumardi BA diganti oleh Bapak Temu Rahmadi, BSc.

Lambat laun sekolah ini semakin berkembang, dan sampai saat ini SMK Sakti Gemolong memiliki 4 Program Keahlian yaitu Teknik Mekanik otomotif, Teknik Mesin Perkakas, Teknik Kontruksi Bangunan dan Teknik Informatika ( yang baru diluncurkan pada tahun ajaran 2008/2009) dengan jumlah siswa lebih dari 1000 siswa. Khusus untuk Program Keahlian Teknik Mesin Perkakas sesuai dengan SK Dikmenjur No. 2835/ C 5. 4 / MN / 2006 ditetapkan sebagai sekolah yang dipersiapkan sebagai Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) dengan manajemen mutu SMM ISO 9001:2000. Visi SMK Sakti Gemolong adalah Menjadi SMK berstandar Internasional yang unggul dan kompeten dibidang keahlian Mesin dan bangunan, dilandasi Iman dan Takwa, serta menghasilkan tamatan yang mampu bersaing diera global dan Misi SMK Sakti Gemolong yaitu Memberikan layanan bagi siswa dan masyarakat melalui diklat keahlian Mesin dan Bangunan berbasis kopetensi berstandar Internasional dan manejemen mutu.


</doc>
<doc id="389688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389688" title="SMA Negeri 2 Sragen">
SMA Negeri 2 Sragen

Smanda adalah sekolah yang beralamat di Jalan Anggrek 34, Sragen, Jawa Tengah. Dipimpin oleh Kepala Sekolah yang bernama Drs. Supardi, M. Pd. dan guru yang mengajar di SMA ini telah berpengalaman karena telah melewati sertifikasi dari pemerintah. Sekolah ini terdiri 3 tingkatan kelas yang masing-masing tinkatan kelas terdiri atas 9 kelas. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Sragen ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="389742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389742" title="Mitsuomi Takahashi">
Mitsuomi Takahashi

Mitsuomi Takahashi sekarang berada di bawah manajemen artis Wings Japan dan Saito Room.









</doc>
<doc id="389752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389752" title="Alfred Wallis">
Alfred Wallis

Alfred Wallis () adalah seorang nelayan dari Cornish yang juga berprofesi sebagai pelukis.

Orangtuanya, Charles dan Jane Wallis berasal dari Penzance di Cornwall yang kemudian pindah ke Devonport, Devon untuk mencari pekerjaan pada tahun 1850 di mana Alfred dan saudara lelakinya Charles kemudian dilahirkan. Tidak lama kemudian, setelah Ibu mereka wafat, keluarga ini akhirnya bermukim kembali ke Penzance. Setelah menyelesaiikan sekolahnya, Ia menjadi pengrajin pembuat keranjang sebelum akhirnya menjadi pelaut sipil pada awal tahun 1870an. Ia juga melayari samudra luas bahkan hingga ke Lautan Atlantik Utara di antara Penzance dan Newfoundland.

Dia menikah dengan Susan Ward di gereja St. Mary's di Penzance pada tahun 1876, ketika ia masih berusia 20 tahun, sedangkan istrinya sudah berusia 41 tahun dan menjadi ayah tiri dari lima anak-anak dari pihak istrinya. Di awal-awal tahun pernikahannya, ia tetap berprofesi sebagai nelayan lautan-dalam di Newfoundland yang memberikannya penghasilannya yang tidak sedikit sampai meninggalnya dua anak-anak balitanya, yang menjadikannya berubah haluan menjadi nelayan lokal serta bekerja sebagai buruh di Penzance.

Pada tahun 1890, keluarga ini pindah ke St. Ives, Cornwall, yang menjadikannya seorang pedagang barang-barang kelautan, jual-beli besi bekas, peralatan nelayan dan barang-barang lainnya. Pada tahun 1912, usahanya yang dinamai, "Wallis, Alfred, Marine Stores Dealer" ditutup untuk umum dan ia menyibukkan dirinya dengan berbagai macam pekerjaan lainnya termasuk bekerja di pedagang barang-barang antik, "Mr Armour" yang banyak mengenalkanya dengan dunia seni. Ia mulai melukis sejak wafatnya istrinya pada tahun 1922.

Lukisan-lukisannya adalah contoh terbaik dari cabang seni lukis yang dikenal dengan nama "naïve art"; di mana perspektif grafiknnya seringnya diabaikan dan sebuah objek tampak jauh lebih penting daripada pemandangan yang menjadi latar belakangnya. Dimana hal ini menjadikan lukisan-lukisannya menjadi seolah-oleh sekelas dengan gambar peta. Ia melukiskan pemandangan tentang laut dari ingatannya secara garis besar, karena dunia pelayaran tanpa mesin sudah tergantikan dengan kapal-kapal baru yang bermesin uap. Sebagaimana yang selalu dikatakannya, "Bentuk lukisanku adalah suatu bentuk yang sudah hampir tidak pernah diingat lagi pada zaman sekarang, dan bahkan mungkin sudah hampir punah karena kekurangan biaya, ia melukis dengan mempergunakan kertas karton keras yang diambil dari bekas boks-boks kardus dengan sedikit palet yang didapatkannya dari para nelayan.

Namun tanpa disadarinya, waktunya dalam melukis adalah saat yang tepat. Dimana pada tahun 1928, beberapa tahun sejak ia mulai melukis, beberapa pelukis Britania Raya terkenal seperti Ben Nicholson dan Kit Wood mulai bermukim di St. Ives dan membentuk kelompok kesenian. Mereka sangat terkesan dengan karya-karya Wallis dan langsung mengajaknya untuk bergabung dalam kelompoknya. Sehingga Wallis secara tidak langsung menjadi lingkaran dalam golongan prgressive artis pelukis di Britania Raya pada tahun 1930an. Walaupun begitu, kedua artis pelukis terkenal itu tidak bisa memengaruhi gayanya, dan ia tetap melukis dengan gayanya sendiri.

Melalui Nicholson dan Wood, akhirnya ia dapat dikenalkan dengan Jim Ede yang kemudian mempromosikan hasil karyanya di London. Dengan begitu banyaknya perhatian, ia mampu menjual beberapa hasil karyanya dan tetap tinggal di pedesaan hingga ia meninggal di Madron Workhouse di Penzance. Ia dimakamkan di pemakaman umum Barnoon cemetery, yang berhadapan langsung dengan pantai St. Ives' Porthmeor dan Galeri Tate St Ives.

Beberapa hasil karyanya bisa dinikmati di Kettle's Yard (Jim Ede's home) dan tentu saja di galery Tate St Ives.



</doc>
<doc id="389765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389765" title="The Malay Archipelago">
The Malay Archipelago

The Malay Archipelago adalah sebuah buku yang ditulis oleh seorang naturalis berkebangsaan Inggris, Alfred Russel Wallace yang berisikan petualangan keilmuannya, selama 8 tahun penjelajahannya di bumi Nusantara (1854 hingga 1862). Daerah yang dikunjunginya termasuk bagian selatan dari Malay Archipelago termasuk Malaysia, Singapura, kepulauan Indonesia, yang terkenal juga dengan julukan daerah kolonial Hindia Timur serta kepulauan Papua Nugini. Judul lengkapnya adalah "The Malay Archipelago: The land of the orang-utan, and the bird of paradise. A narrative of travel, with sketches of man and nature".

Buku ini telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia dan diterbitkan pada tahun 2009 oleh Komunitas Bambu dengan judul "Kepulauan Nusantara: Sebuah Kisah Perjalanan, Kajian Manusia dan Alam".


</doc>
<doc id="389771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389771" title="Margin kontribusi">
Margin kontribusi

Kontribusi margin merupakan analisis biaya-volume-laba bagian dari manajemen akuntansi terhadap margin keuntungan dalam penjualan per unit dan berguna dalam melaksanakan berbagai perhitungan ataut digunakan sebagai ukuran kepengaruhan operasional.

Total Margin Kontribusi ("Total Contribution Margin" (TCM)) adalah Total Pendapatan atau Penjualan ("Total Revenue(TR atau Sales") tanpa ikutan Total Biaya Variabel {"Total Variable Cost(TVC)"):

Unit Margin Kontribusi {"Unit Contribution Margin (C)") adalah Satuan Pendapatan ("Unit Revenue (Price, P)") tanpa ikutan Satuan Biaya Variabel ("Unit Variable Cost (V)"):

Ratio Margin Kontribusi ("Contribution Margin Ratio") adalah persentase Kontribusi atas Pendapatan Total ("Total Revenue"), yang mana dapat dihitung dari kontribusi satuan terhadap harga satuan atau jumlah kontribusi terhadap jumlah Pendapatan:

Misalkan, harga adalah Rp 10 dan biaya variabel per unit adalah Rp 2, maka per unit margin kontribusi adalah Rp 8, dan ratio Margin kontribusi adalah Rp 8 / Rp 10 = 80 %

Margin kontribusi dapat dikemukakan sebagai pecahan dari kontribusi penjualan yang memperseimbangkan biaya tetap atau unit margin kontribusi adalah jumlah setiap unit penjualan menambahkan terhadap keuntungan: ini adalah lekukan dari Laba.

Kontribusi akan muncul dalam perhitungan Biaya-Volume-Profit Analysis ("(Cost-Volume-Profit Analysis (CVP)"): memakai model Biaya-Volume-Profit Analysis ("(Cost-Volume-Profit Analysis (CVP)") maka penghitungan Laba dan Rugi (Net Income) mengurangi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="389772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389772" title="Keanekaragaman genetika">
Keanekaragaman genetika

Keanekaragaman genetik ("genetic diversity") adalah suatu tingkatan biodiversitas yang merujuk pada jumlah total variasi genetik dalam keseluruhan spesies yang mendiami sebagian atau seluruh permukaan bumi yang dapat didiami. Ia berbeda dari variabilitas genetik, yang menjelaskan kecenderungan kemampuan suatu karakter/sifat untuk bervariasi yang dikendalikan secara genetik.

Pada bidang akademik genetika populasi, terdapat beberapa hipotesis dan teori mengenai keanekaragaman genetik. Teori netral evolusi mengajukan bahwa keanekaragaman adalah akibat dari akumulasi substitusi netral. Seleksi pemutus adalah hipotesis bahwa dua subpopulasi suatu spesies yang tinggal di lingkungan yang berbeda akan menyeleksi alel-alel pada lokus tertentu yang berbeda pula. Hal ini dapat terjadi, jika suatu spesies memiliki jangkauan yang luas relatif terhadap mobilitas individu dalam populasi tersebut. Hipotesis seleksi gayut frekuensi menyatakan bahwa semakin umum suatu alel, semakin tidak bugar alel tersebut. Hal ini dapada terlihat pada interaksi inang dengan patogen, di mana frekuensi alel pertahanan yang tinggi pada inang dapat mengakibatkan penyebaran patogen yang luas jika patogen dapat mengatasi alel pertahanan tersebut.

Terdapat beberapa cara untuk mengukur keanekaragaman genetika. Sebab-sebab hilangnya keanekaragaman genetika pada hewan juga telah dikaji dan diidentifikasi. Kajian tahun 2007 yang dilakukan oleh National Science Foundation menemukan bahwa keanekaragaman genetik dan keanekaragaman hayati bergantung satu sama lainnya, bahwa keanekaragaman dalam suatu spesies diperlukan untuk menjaga keanekaragaman antar spesies.

Keanekaragaman genetik memainkan peran yang sangat penting dalam sintasan dan adaptabilitas suatu spesies, karena ketika lingkungan suatu spesies berubah, variasi gen yang kecil diperlukan agar spesies dapat bertahan hidup dan beradaptasi. Spesies yang memiliki derajat keanekaragaman genetik yang tinggi pada populasinya akan memiliki lebih banyak variasi alel yang dapat diseleksi. Seleksi yang memiliki sangat sedikit variasi cendering memiliki risiko lebih besar. Dengan sedikitnya variasi gen dalam spesies, reproduksi yang sehat akan semakin sulit, dan keturunannya akan menghadapi permasalahan yang ditemui pada penangkaran sanak.

Ketika manusia mulai bercocok tanaman, terdapat usaha penangkaran selektif untuk menurunkan sifat-sifat yang menguntungkan pada tanaman, dan menghilangkan sifat-sifat yang merugikan. Penangkaran selektif ini mengakibatkan monokultur, yakni keseluruhan tumbuhan pada ladang memiliki gen yang hampir identik satu sama lainnya. Keanekaragaman genetik yang rendah tersebut mengakibatkan tanaman sangat rentan terkena serangan pada suatu variasi genetik tertentu dan menghancurkan keseluruhan spesies.

Wabah Kelaparan Kentang di Irlandia merupakan contoh akibat dari rendahnya keanekaragaman genetik pada kentang. Karena tanaman kentang yang baru tidak dihasilkan dari reproduksi, melainkan dari bagian tumbuhan induk, tidak ada keanekagraman genetik yang berkembang, dan keseluruhan tanaman kentang dapat dikatakan merupakan hasil kloning dari satu tanaman kentang, sehingga sangat rentan terhadap epidemik. Pada tahun 1840-an, populasi Irlandia kebanyakan bergantung pada kentang sebagai sumber makanan utama. Masyarakat Irlandia pada saat itu menanam varietas kentang yang bernama “lumper”, yang rentan terhadap serangan "Phytophthora infestans". Plasmodiophorid ini menghancurkan mayoritas tanaman kentang, dan menyebabkan puluhan ribu orang mati kelaparan.

Alam memiliki beberapa cara untuk menjaga dan meningkatkan keanekaragaman genetik. Pada plankton, virus membantu proses hanyutan genetik. Virus samudera yang menginfeksi plankton, membawa gen organisme lain selain gen virus itu sendiri. Ketika suatu virus yang mengandung gen lain menginfeksi plankton, tampilan genetik plankton yang terinfeksi akan berubah. Hanyutan secara konstan ini membantu menjaga populasi plankton yang sehat.

Cheetah adalah spesies genting. Keanekaragaman genetik yang sangat rendah dan kualitas sperma yang rendah menyebabkan penangkaran dan keberlangsungan hidup cheetah sangat sulit. Hanya 5% cheetah yang dapat bertahan hidup sampai dewasa. Sekitar 10.000 tahun yang lalu, hampir semua terkeculai spesies jubatus cheetah mati. Spesies ini menghadapi populasi leher botol dan sanah keluarga yang dekat dipaksa untuk saling kawin, ataupun penangkaran sanak. Namun, baru-baru ini ditemukan bahwa cheetah betina dapat kawin dengan lebih dari satu pejantan per satu kelompok anak cheetah. Cheetah betina mengalami induksi ovulsi, yang artinya bahwa ovum baru diproduksi setiap kali cheetah berkawin. Dengan berkawin dengan banyak pejantan, cheetah betina ini akan meningkatkan diversitas genetika dalam suatu kelompok anak cheetah.

Keanekaragaman genetika suatu populasi dapat diperkirakan dengan menggunakan beberapa pengukuran sederhana.



</doc>
<doc id="389773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389773" title="Broadstone, Dorset">
Broadstone, Dorset

Broadstone sebuah kota di Poole, Dorset, Inggris. Broadstone terletak kurang lebih 3 mil (4,8 km) dari stasiun kereta api Hamworthy dan sekitar 7 mil (11 km) dari Pelabuhan Udara Internasional Bournemouth. Kota ini memiliki populasi sebanyak 10.256 jiwa menurut hasil sensus yang diadakan di Britania Raya pada tahun 2001.

Sejak 1840, kota ini berkembang dari sebuah tanah pertanian biasa menjadi sebuah kawasan pemukiman yang memiliki penduduk 10.000 jiwa. Berpusat di jalanan utamanya (B3074), 'The Broadway' adalah kota penghubung yang sibuk dengan pertokoan, gereja-gereja, sekolahan dan perumahan. Kota ini juga dikenal dengan sebagai taman bermain yang luas serta taman kesehatan, yang juga merupakan tempat perayaan parade tahunan Natal serta parade cahaya. Dengan luas 24 acre (0,097 Km yang terdiri atas tanah utamanya serta basin dari Poole.



</doc>
<doc id="389779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389779" title="Biogeografi">
Biogeografi

Biogeografi adalah cabang dari biologi yang mempelajari tentang keanekaragaman hayati berdasarkan ruang dan waktu. Cabang keilmuan ini bertujuan untuk mengungkapkan mengenai kehidupan suatu organisme dan apa yang mempengaruhinya.

Ilmu tidak hanya mempertanyakan "Spesies apa?" dan "Di mana?", tetapi ia juga mempertanyakan "Mengapa?" dan kadang-kadang "Mengapa tidak?".

Pola penyebaran spesies pada tingkatan ini dapat dijelaskan melalui gabungan faktor-faktor keturunan seperti spesifikasi, kepunahan, pergeseran benua, glasiasi (yang berhubungan juga dengan tinggi dari permukaan laut, jalur sungai dan hal-hal terkait), serta penangkapan sungai ("river capture") dan ketersediaan sumber daya alam.

</div>




</doc>
<doc id="389786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389786" title="Medali Royal">
Medali Royal

Royal Medal, dikenal juga dengan julukan The Queen's Medal, adalah sebuah medali dari perak yang dianugerahkan setiap tahun oleh Royal Society, dua diberikan untuk "pemberi kontribusi untuk pengembangan ilmu naturalis" dan satu untuk "kontribusi yang sangat berharga untuk bidang keilmuan aplikasi" di antara Negara-negara Persemakmuran. Tanda penghargaan ini dibuat oleh George IV dan dianugerahkan untuk pertama kalinya pada tahun 1826. Sebelumnya hanya dua penghargaan yang diberikan, keduanya untuk penemuan terpenting pada masa itu, dengan kurun waktu dari 3 hingga 5 tahun. Bentuk penghargaan ini didukung oleh William IV dan Victoria, yang kemudian mengubah ketentuannya pada tahun 1837 sedemikian hingga matematika juga menjadi bagian dari keilmuan yang berhak mendapatkannya, yang diberikan setiap tiga tahun sekali. Ada perubahan lainnya yang terjadi pada tahun 1850 sedemikian hingga:
"... the Royal Medals in each year should be awarded for the two most important contributions to the advancement of Natural Knowledge, published originally in Her Majesty's dominions within a period of not more than ten years and not less than one year of the date of the award, subject, of course, to Her Majesty's approval. ... in the award of the Royal Medals, one should be given in each of the two great divisions of Natural Knowledge."

Yang bisa diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia sebagai berikut:
..."Royal Medal" yang dianugerahkan setiap tahunnya diberikan kepada dua kontribusi penting atas pengembangan cabang keilmuan "Natural Knowledge", yang diberikan oleh Ratu Inggris. Kontribusi itu tidak lebih lama dari sepuluh tahun dan tidak kurang dari setahun dari penganugerahan penghargaan tersebut, tergantung atas rekomendasi dari Ratu Inggris. ... salah satu cabang yang mendapatkan penghargaan tersebut adalah cabang keilmuan "Natural Knowledge".

Pada tahun 1965, sistemnya berubah seperti yang terjadi sekarang, dimana diberikan tiga medali penghargaan setiap tahunnya oleh Kerajaan berdasarkan rekomendasi dari "Royal Society Council". Karena merupakan penghargaan untuk dua bidang, baik itu fisikal ataupun biologikal, penerima penghargaannya dipilih dari Komite Penghargaan A- dan B-side Award Committees. Sejak pertama kali diberikan pada tahun 1826, tidak kurang dari 405 kali tanda penghargaan tersebut dianugerahkan.



</doc>
<doc id="389800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389800" title="Kris Allen">
Kris Allen

Kris Allen () adalah pemenang American Idol musim kedelapan setelah mengalahkan finalis lainnya dan grand finalis Adam Lambert serta telah memukaukan banyak penonton termasuk keempat juri yakni Randy Jackson, Kara DoGuaardi, Paula Abdul, dan Simon Cowell. Sebelumnya pada tahun 2007, Kris Allen telah merilis sebuah album berjudul "Brand New Shoes" yang ditulis oleh dirinya sendiri bersama dengan temannya.



</doc>
<doc id="389810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389810" title="Christian rock">
Christian rock

Christian Rock atau Rock Christian adalah genre musik yang biasa dimainkan oleh band maupun penyanyi solo yang mayoritas beragama Kristen dan liriknya diciptakan untuk lagu penyembahan dan pujian ("praise and worship)". Genre ini popular di negara Amerika Serikat dan Australia yang penduduknya mayoritas beragama Kristen atau Katolik.


</doc>
<doc id="389826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389826" title="Djamaludin Malik">
Djamaludin Malik

Djamaludin Malik () adalah pengusaha, politisi, dan produser film Indonesia, yang juga dikenal sebagai Bapak Industri Film Indonesia dan penggagas Festival Film Indonesia. Lahir di Padang dari keluarga yang masih memiliki garis keturunan dengan Raja Pagaruyung di Tanah Datar, ia pada awalnya hanya bekerja sebagai pegawai perusahaan pelayaran Belanda, "Koninklijke Paketvaart Maatschappij". Pada tahun 1940-an, ia terjun sebagai pengusaha dengan mendirikan perusahaan Djamaludin Malik Concern. Ia mulai terlibat dalam industri perfilman ketika ia mendirikan kelompok sandiwara "Bintang Timur" dan perusahaan film Persari (Perseroan Artis Indonesia). Film pertama yang diproduksinya berjudul "Sedap Malam" pada tahun 1950.

Pada tahun 1955, setahun setelah mendirikan Persatuan Perusahaan Film Indonesia (PPFI) bersama Usmar Ismail, ia memelopori terselenggaranya Festival Film Indonesia I. Bersama Asrul Sani, ia juga mendirikan Lembaga Seniman Budayawan Muslimin untuk menentang Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra), yang disokong oleh Partai Komunis Indonesia. Ia juga aktif berpolitik, yakni sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Pertimbangan Agung. Ia pernah menjabat Ketua Dewan Film Nasional dan Ketua III Pengurus Besar Nahdlatul Ulama. Namun aktivitasnya di bidang politik berujung pada tuduhan ia bersimpati pada pemberontakan PRRI di Sumatra, sehingga mengakibatkan ia dipenjarakan pada tahun 1958 dan dibebaskan tak lama kemudian setelah tuduhan yang ditujukan kepadanya tidak terbukti.

Djamaludin meninggal pada tahun 8 Juni 1970 akibat penyakit komplikasi setelah beberapa lamanya dirawat di Muenchen, Jerman Barat. Jasadnya kemudian dibawa ke Jakarta untuk dimakamkan di pemakaman Karet Bivak. Ia dianugerahi gelar Bintang Mahaputra Adipradana II pada tahun 1973 dan kemudian dikukuhkan sebagai pahlawan nasional. Selain itu, namanya juga disandingkan dengan Usmar Ismail sebagai dwitunggal perfilman Indonesia.

Pada awalnya, ia hanya bekerja sebagai pegawai "Koninklijke Paketvaart Maatschappij", sebuah perusahaan pelayaran Belanda di Indonesia. Karena kemampuannya dalam memumpuk modal, pada tahun 1940-an ia terjun sebagai pengusaha dan mendirikan "Djamaludin Malik Concern", perusahaan yang semula hanya bergerak di bidang perdagangan komoditi, kemudian seiring berjalannya waktu, terus berkembang dan merambah berbagai sektor, termasuk perdagangan tekstil, kayu, pelayaran, dan kontraktor.

Pada masa revolusi kemerdekaan Indonesia, ia membentuk kelompok sandiwara "Bintang Timur", kemudian membeli kelompok sandiwara "Pancawarna" dari Njoo Cheong Seng. Kelompok ini kemudian digunakannya untuk menghibur para pejuang yang sedang menghadapi Agresi Militer yang dilancarkan Belanda di Indonesia. Dari "Bintang Timur" dan "Pancawarna", Djamaludin kemudian mendirikan Persari (Perseroan Artis Indonesia). Pada masa itu, Djamaludin Malik sebagai direktur utama telah mengendarai Chevrolet, dan bermukim di kawasan Menteng. Sutradara dan artis-artis utamanya juga ia belikan mobil, dan ditalangi untuk membeli rumah di Kebayoran Baru.

Sejak kecil, ia dikenal sebagai seorang yang dermawan. Namun meskipun suka menyenangkan orang lain, kehidupan pribadinya agak berantakan. Ia beberapa kali kawin cerai. Ia pernah menikah dengan Farida Al-Hasni, yang merupakan ibu dari penyanyi Ahmad Albar. Pasangan ini dikaruniai dua orang anak, yakni Zainal Malik dan Camelia Malik. Putri keduanya, Camelia Malik, dikenal sebagai aktris dan penyanyi dangdut.

Terakhir Djamaludin menikah dengan Elly Yunara, seorang keturunan Maroko. Dari perempuan ini ia dikaruniai dua orang anak: Yudha Asmara Malik, dan Lailasari Malik. Elly Yunara kemudian meneruskan cita-citanya untuk mengembangkan industri perfilman Indonesia dengan mendirikan PT Remaja Ellynda Film, yang telah menghasilkan film-film seperti "Malin Kundang" dan "Jembatan Merah".

Djamaludin Malik merupakan tokoh yang banyak berjasa bagi perkembangan industri film Indonesia. Ia pertama kali memproduksi film pada tahun 1950 berjudul "Sedap Malam". Dua tahun kemudian, ia melakukan produksi bersama dengan perusahaan film asal Filipina untuk film berwarna: "Rodrigo de Villa" (1952). Setelah itu dua film berwarna berikutnya kembali ia hasilkan, yakni "Leilana" (1953) dan "Tabu" (1953). Pada tahun 1954, bersama Usmar Ismail ia mendirikan Persatuan Perusahaan Film Indonesia (PPFI), dan mengajak organisasi tersebut untuk bergabung dengan Federasi Produser Film se-Asia. Hal ini bertujuan untuk mengangkat harkat dan martabat film Indonesia di tingkat internasional. Pada tahun 1955, ia memelopori terselenggaranya Festival Film Indonesia I. Djamal pula yang membiayai seluruh keperluan festival itu.

Pada masa Demokrasi Terpimpin, Djamaludin membentuk serikat seniman Muslim yang dinamai Lembaga Seniman Budayawan Muslimin Indonesia (Lesbumi). Dalam lembaga tersebut bergabung pula Usmar Ismail sebagai ketua umum dan Asrul Sani. Bergabungnya Usmar Ismail dan Asrul Sani ke dalam organisasi ini, menanggalkan kesan mereka selama ini sebagai anggota Partai Sosialis Indonesia (PSI); pada masa peralihan 1950-1960-an, semua orang-orang Minang intelek diasosiasikan sebagai anggota PSI yang menentang kediktatoran Soekarno. Lesbumi bertujuan untuk melawan Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) yang disokong oleh Partai Komunis Indonesia. Namun sejak tahun 1963, Lekra lebih sering berbentrokan dengan aktivis Manifes Kebudayaan (Manikebu) yang dimotori oleh Wiratmo Soekito, Goenawan Mohamad, dan Taufiq Ismail.

Pada tahun 1964, ia memproduksi film "Tauhid". Film yang disutradarai oleh Asrul Sani dan dibintangi Aedy Moward dan Ismed M. Noor ini diproduksi atas kerja sama antara Departemen Agama dan Departemen Penerangan Indonesia. Lokasi pengambilan gambarnya yang mengambil tempat di Mekkah, memberikan kepuasan tersendiri bagi kru film tersebut, karena bisa sekalian menunaikan ibadah haji.

Hingga tahun 1966, Djamaludin telah memproduksi sebanyak 59 judul film, yang terakhir bertajuk "Menyusuri Jejak Berdarah", dan memperoleh penghargaan untuk kategori tata sinematografi terbaik dalam Pekan Apresiasi Film Nasional 1967. Pada tahun 1969, ia ditunjuk sebagai Ketua Dewan Film Nasional. Posisi itu diembannya hingga ia meninggal. Pada awal 1970, ia menderita penyakit komplikasi, dan beberapa waktu lamanya ia dirawat di Rumah Sakit Fatmawati, Jakarta, sebelum akhirnya berobat ke Muenchen, Jerman Barat. Di kota ini, pada tanggal 8 Juni 1970, Djamaludin meninggal. Jasadnya kemudian diterbangkan ke Jakarta, dan dikebumikan di pemakaman Karet Bivak. Atas jasa-jasanya, ia dianugerahi gelar Bintang Mahaputra Adipradana II pada tahun 1973 dan kemudian dikukuhkan sebagai pahlawan nasional. Selain itu, namanya juga disandingkan dengan Usmar Ismail, sebagai dwitunggal perfilman Indonesia.




</doc>
<doc id="389831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389831" title="Fiksasi (genetika populasi)">
Fiksasi (genetika populasi)

Dalam genetika populasi, fiksasi adalah perubahan pada suatu lungkang gen dari keadaan di mana terdapat paling tidak dua varian gen tertentu (alel) menjadi keadaan di mana hanya ada satu alel yang tersisa. Istilah ini dapat merujuk pada gen secara umum ataupun posisi nukleotida tertentu pada rantai DNA (lokus).

Pada proses substitusi, alel yang sebelumnya tidak ada muncul akibat mutasi, dan mengalami fiksasi melalui hanyutan genetik yang acak serta seleksi alam. Seketika frekuensi alel tersebut menjadi 100%, yakni ia menjadi satu-satunya varian gen yang terdapat pada populasi, ia dikatan sebagai "terfiksasi" dalam populasi.

Perbedaan genetik antar takson juga dikatakan terfiksasi pada tiap-tiap spesies.



</doc>
<doc id="389873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389873" title="Dixie Lee Fried Chicken">
Dixie Lee Fried Chicken

Dixie Lee Fried Chicken adalah restoran siap saji yang menghidangkan ayam goreng serta ikan dan keripik. Restoran ini didirikan pada tahun 1964 dan sejak tahun 2007 dikelola oleh Joe Murano. Restoran ini telah memiliki 77 cabang baik di Kanada maupun Amerika Serikat. Dixie Lee juga membuka cabang di Uni Emirat Arab.


</doc>
<doc id="389874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389874" title="Megang Sakti IV, Megang Sakti, Musi Rawas">
Megang Sakti IV, Megang Sakti, Musi Rawas

Megang Sakti IV adalah sebuah desa di Kecamatan Megang Sakti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan. Desa ini merupakan desa yang strategis dalam pengembangan sektor perkebunan. Desa Megang Sakti IV yang dikenal dengan nama Sungai Benai penduduknya mayoritas adalah petani. Perkebunan yang dibudidayakan adalah karet. perkebunan yang di rintis sekitar tahun 1980-an ini telah menembus pasar lokal bahkan dunia. Megang Sakti IV dalam susunan pemerintahan telah berganti kepala desa selama 4 kali.


</doc>
<doc id="389898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389898" title="Tondano (disambiguasi)">
Tondano (disambiguasi)



</doc>
<doc id="389910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389910" title="Kanselir Federal Swiss">
Kanselir Federal Swiss

Kanselir Federal (; ; ; ) adalah kepala dari Kanselir Federal di Swiss yang bertindak sebagai staf umum tujuh anggota Dewan Federal. Kanselir Swiss bukan anggota pemerintah. Posisinya tidak sebanding seperti Kanselir Jerman atau Austria.

Kanselir Federal dipilih untuk masa jabatan empat tahun oleh Majelis Federal yang berkumpul bersama-sama sebagai Majelis Serikat Federal pada waktu yang sama ketika mereka memilih Dewan Federal. Kanselir saat ini, Walter Thurnherr adalah anggota Partai Rakyat Kristen Demokratik dari Aargau dan memulai masa jabatannya pada tanggal 1 Januari 2016.

Meskipun kanselir hanya memiliki peran teknokratis, jabatan tersebut merupakan janji politik yang dibuat dengan suara dari kedua kamar di Majelis Federal yang duduk bersama sebagai Majelis Serikat Federal untuk masa jabatan selama empat tahun.

Satu atau dua Wakil Kanselir (jabatan ini sebelum 1852 disebut Sekretaris Negara Konfederasi) juga ditunjuk secara kontras dengan kanselir, penunjukan mereka dibuat langsung oleh Dewan Federal.

Kanselir menghadiri pertemuan Dewan Federal (meskipun tidak memiliki suara) dan menyiapkan laporan Dewan Federal kepada Majelis Federal pada kebijakan dan kegiatan. Meskipun demikian, posisinya yang berpengaruh sering disebut sebagai sebuah 'Konselor Federal ke-8'. Kanselir juga bertanggung jawab untuk publikasi dari semua undang-undang federal.





</doc>
<doc id="389915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389915" title="MRAM">
MRAM

MRAM atau Magnetoresistive Random Access Memory adalah memori (RAM) yang menggunakan teknologi "electron spin" untuk menyimpan informasi di sebuah komputer. MRAM telah disebut "memori yang ideal", yang menggabungkan potensi kepadatan dari DRAM dengan kecepatan SRAM dan "non-volatility" dari "flash memory" atau cakram keras.

MRAM dapat menolak radiasi tinggi, dan dapat beroperasi dalam kondisi suhu yang ekstrem. MRAM sangat cocok untuk aplikasi militer dan ruang.

MRAM sebenarnya dapat menggantikan semua memori di komputer - DRAM, flash dan bahkan cakram keras. MRAM juga dapat bersaing dengan kecepatan SRAM (CPU "cache memory"). MRAM diaktifkan komputer akan dapat segera terpasang (karena tidak akan ada perlu ada beberapa tipe memori seperti hari ini).

MRAM dalam ponsel dapat berarti lebih banyak penyimpanan, dan lagi baterai.

Pada bulan Juli 2006, Freescale mulai menjual secara komersial MRAM modul pertama, dengan 4Mbit memori, seharga $AS 25. Saat itu masih sangat mahal dan rendah densitiy, dan mungkin sesuai yang sangat kecil daftar pilih pelanggan. Freescale melaporkan pada 2008, mereka sudah mampu menjual lebih dari satu juta chips, dan memiliki lebih dari 40 pelanggan untuk teknologi MRAM mereka.

Beberapa perusahaan lain yang juga bekerja pada MRAM, dan mencari waktu yang baik untuk ponsel dengan MRAM, MRAM atau Disk-On-Key kemungkinan pada 2010. Toshiba, misalnya, yang bekerja pada chip 1GB, dan mengatakan bahwa pada tahun 2015 akan menjadi kompetitor bagi DRAM

Ada beberapa "jenis baru" MRAM (STT-RAM, NV-RAM, dll), yang menjanjikan untuk memberikan kepadatan lebih tinggi dan lebih manufaktur yang lebih murah. Saat ini beberapa perusahaan (Hynix, Grandis, STT, Samsung) yang bekerja di STT-RAM (MRAM Spin Transfer), yang mungkin menjanjikan teknologi MRAM terbaru, meskipun terlalu dini untuk mengatakan hal itu.



</doc>
<doc id="389930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389930" title="Universitas Janabadra">
Universitas Janabadra

Universitas Janabadra, (Hanacaraka: ) adalah perguruan tinggi swasta di Yogyakarta, Indonesia. Universitas Janabadra merupakan salah satu universitas yang cukup lama berdedikasi akan pendidikan nasional yang diselenggarakan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Janabadra. Didirikan pada 7 Oktober 1958 dengan nama Perguruan Tinggi Janabadra, universitas ini menjadi salah satu universitas tertua di Kota Yogyakarta. Setelah disesuaikan dengan Undang-Undang No. 22 tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi namanya diubah menjadi Universitas Janabadra.

Sejarah Universitas Janabadra tidak dapat dilepaskan dari perjuangan kemerdekaan Indonesia. Peristiwa kembalinya Konstitusi negara Indonesia ke UUD 45 dari UUD RIS tidak langsung merupakan hasil dari seminar yang diselenggarakan di Yogyakarta sebagai masukan kepada Presiden Sukarno

Salah satu tujuan perjuangan kemerdekaan Indonesia adalah mencerdaskan kehidupan bangsa, sebagaimana tercantum dalam Pembukaan UUD 1945. Inilah yang melatarbelakangi beberapa tokoh pejuang saat itu mendirikan sebuah perguruan tinggi yang diharapkan mampu melahirkan sumber daya manusia Indonesia yang berpengetahuan tinggi dan berkarakter pejuang.

Lambang Universitas Janabadra mengandung arti: Universitas Janabadra lahir hari Selasa, tanggal 7 Oktober 1958 berasaskan Pancasila dan berdasarkan Undang-undang Dasar 1945 dengan tujuan membentuk manusia Indonesia seutuhnya yang setia kepada cita-cita luhur Negara Kesatuan Republik Indonesia yang diproklamasikan pada tanggal 17 Agustus 1945.

Pimpinan Universitas Janabadra terdiri dari para akademisi yang mempunyai kompetensi di bidang keilmuannya dan merupakan tokoh-tokoh berdedikasi dalam pengembangan wawasan kebangsaan.

Fasilitas Universitas Janabadra merupakan salah satu yang terbaik di antara perguruan tinggi di Yogyakarta. Berbagai fasilitas yang dimiliki telah menempatkan Universitas Janabadra sebagai pusat pendidikan yang mengabungkan antara proses peningkatan ilmu pengetahuan dan teknologi serta wawasan kebangsaan para peserta didik.

Lokasi Universitas Janabadra terletak sangat dekat dengan pusat Kota Yogyakarta. Universitas Janabadra mempunyai dua gedung berlokasi strategis yang memudahkan bagi akses transportasi umum maupun fasilitas publik penunjang pendidikan lainnya di Yogyakarta dan satu gedung lagi di Wates, Kabupaten Kulon Progo. Dalam waktu dekat, Universitas Janabadra akan segera membangun gedung kampus terpadu yang areanya lebih luas di daerah Trini, Kecamatan Trihanggo, Kabupaten Sleman, DIY.

Sejak masa berdirinya, tentu saja telah banyak tokoh-tokoh yang berjasa dalam pembangunan Universitas Janabadra. Salah satu dari tokoh-tokoh tersebut adalah para Rektor dan Dekan, yang telah melaksanakan masa jabatannya dari tahun ke tahun. Mereka telah banyak memperjuangkan kemajuan-kemajuan untuk Universitas Janabadra, baik dari segi materiil maupun spirituil.

Universitas Janabadra Yogyakarta didirikan oleh seorang tokoh teladan dan seseorang yang memiliki kontribusi besar terhadap pengembangan pendidikan di Yogyakarta dan juga merupakan Wali kota kedua Kota Yogyakarta (Periode Juli 1947 - Januari 1966) yang bernama KPH. Soedarisman Poerwokoesoemo, di mana nama dia sekarang diabadikan menjadi nama gedung Auditorium Universitas Janabadra. Dia juga sekaligus merupakan Rektor pertama Universitas Janabadra.

Universitas Janabadra merupakan salah satu Universitas tertua di Yogyakarta yang telah membuat dan melahirkan berbagai macam prestasi dari mahasiswa dan seluruh alumninya, dari bidang prestasi akademik maupun olahraga. Alumni Universitas Janabadra telah berhasil meraih jabatan atau pekerjaan di dunia kerja yang cukup membanggakan di mana mereka saat ini banyak yang duduk di instansi pemerintahan maupun menjadi seorang wirausahawan yang berhasil.

Universitas Janabadra Yogyakarta juga membuka Program kelas kuliah malam atau Program Kelas Ekstensi yang diperuntukkan bagi para calon mahasiswa atau pegawai yang ingin melanjutkan kuliah di malam hari. Seluruh Fakultas di Universitas Janabadra saat ini Membuka Program Kelas Ekstensi Malam dengan biaya yang terjangkau. Hal ini menjadikan Universitas Janabadra Yogyakarta semakin mengukuhkan dirinya menjadi ujung tombak kemajuan dan perkembangan pendidikan di Indonesia pada umumnya dan Yogyakarta pada khususnya tanpa mengenal waktu baik pagi, siang, atau malam hari nonstop tetap fokus untuk melaksanakan kegiatan akademiknya.

Jl. Tentara Rakyat Mataram No. 55-57 Yogyakarta 55231, No.Telepon dan Fax : (0274) 561039
Jl. Timoho II No 40 Yogyakarta, No. Telepon (0274) 562716 dan Fax. (0274) 548851
Jl. Khudori No. 28 Wates Kulon Progo Yogyakarta, No. Telepon (0274) 773254

Universitas Janabadra memiliki 4 Fakultas (S-1) yaitu:

1. Fakultas Ekonomi
2. Fakultas Hukum
3. Fakultas Pertanian
4. Fakultas Teknik

Universitas Janabadra Juga Memiliki 3 Program Magister (S-2), yaitu:

1. Magister Manajemen
2. Magister Hukum
3. Magister Teknik Sipil

Rektor & Wakil Rektor Masa Bakti 2018-2022 :

Pimpinan Fakultas Ekonomi :


Pimpinan Fakultas Teknik :


Pimpinan Fakultas Hukum :

Pimpinan Fakultas Pertanian:

Universitas Janabadra memiliki banyak Fasilitas di dalam menunjang kegiatan perkuliahan dan akademiknya, di antaranya adalah seluruh gedung Kampus sudah dilengkapi dengan jaringan "Wireless Local Area Network (W-LAN)" atau hotspot yang memungkinkan untuk mengakses jaringan internet nirkabel/tanpa kabel.
Kemudian area parkir kendaraan roda 4 dan sepeda motor yang juga cukup luas, di mana untuk kendaraan roda 2 atau sepeda motor disediakan tempat parkir di Basement. Dengan sistem penjagaan yang aman dan petugas jaga yang selalu siap memantau keadaan selama proses perkuliahan.
Selanjutnya Universitas Janabadra memiliki ruang kuliah yang sudah ber AC dan berbagai Laboratorium sebagai penunjang perkuliahan seperti Laboratorium Bahan Bangunan, Laboratorium Transportasi, Laboratorium Hidrolika, Laboratorium Ilmu Ukur Tanah, Laboratorium Penyehatan Lingkungan, Laboratorium Komputasi, Laboratorium Fisika, Laboratorium Struktur, Laboratorium Manajemen Konstruksi, dan Studio Gambar. Kemudian Juga ada Laboratorium Teknologi Mekanik, Laboratorium Logam, Laboratorium Prestasi Mesin, Laboratorium Fenomena dasar, Laboratorium Gambar dan Perencanaan, dan tersedia bengkel motor mahasiswa Laboratorium Otomotif.
Selanjutnya masih ada lagi Laboratorium Komputer Dasar, Laboratorium Aplikasi Komputer, Laboratorium Jaringan Komputer, dan Laboratorium Elektronika Digital.
Disamping itu juga ada Laboratorium Komputerisasi Sistem Ekonomi untuk Fakultas Ekonomi dan Laboratorium Teknologi Pertanian untuk Fakultas Pertanian, ruang sidang ujian pendadaran Skripsi, kemudian di sekitar gedung kampus juga terdapat fasilitas lapangan basket, lapangan bulu tangkis / badminton, Masjid kampus (Masjid Ash-Shoff), Kantin / Kafe yang disediakan untuk istirahat dan makan atau minum seluruh civitas akademika kampus, Auditorium yang bisa digunakan untuk berbagai macam kegiatan termasuk kegiatan wisuda (Auditorium KPH Poerwokoesoemo), Perpustakaan Pusat dan Perpustakaan Fakultas dengan koleksi berbagai macam buku / pustaka, klinik kesehatan, dan Anjungan Tunai Mandiri (ATM) BRI.

Dalam rangka meningkatkan pemberdayaan dan pengabdian kepada masyarakat, Universitas Janabadra memiliki beberapa Pusat Studi sebagai berikut :

1. Pusat Studi Kebangsaan
2. Pusat Studi Kewirausahaan
3. Pusat Studi Lingkungan
4. Pusat Studi Pemikiran Sistem & Komputasi Lunak
5. Pusat Studi Pengembangan Daerah
6. Pusat Studi Pengembangan Teknologi
7. Pusat Studi Transportasi
8. Pusat Studi Wanita

9. Center for Waste Management and Bioenergy

Untuk memberikan pelayanan dan kenyamanan kepada seluruh mahasiswa, Universitas Janabadra memiliki Biro dan Unit Pelayanan Teknis yang siap memberikan pelayanan sebaik mungkin kepada seluruh mahasiswa, baik yang bersifat akademis maupun non akademis. Diantaranya sebagai berikut :

1. Badan Penjaminan Mutu (BPM)
2. Biro Administrasi Dan Keuangan Umum (BAKU)
3. Biro Administrasi Akademik Dan Kemahasiswaan (BAAK)
4. Lembaga Pengembangan, Penelitian, dan Pengabdian Masyarakat (LP3M)
5. Unit Pelayanan Teknis (UPT) Kerjasama
6. Unit Pelayanan Teknis (UPT) Perpustakaan Pusat
7. Unit Pelayanan Teknis (UPT) Sistem Informasi dan Komputer

Untuk menunjang dan mengembangkan potensi atau bakat kepada mahasiswa, Universitas Janabadra memiliki berbagai Unit Kegiatan Mahasiswa dan organisasi di antaranya sebagai berikut :

1. Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Universitas dan Fakultas
2. Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Pecinta Alam " MAPALA JANAGIRI "
3. Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Sepak bola
4. Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Basket
5. Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) bela diri Tae Kwon Do
6. Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Bulu Tangkis / Badminton
7. Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Paduan Suara Mahasiswa Janabadra
8. Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Kerohanian / Keagamaan " Hosana Alabare "
9. Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Jamaah Pengajian & Silaturahmi Janabadra

Ikatan Keluarga Alumni Universitas Janabadra berdiri sebagai wadah bagi alumni Universitas Janabadra dan juga sebuah pengejawantahan dari Kebhinekaan yang tetap terjalin dengan kesatuan seperti dasar dari Kampus Kebangsaan Universitas Janabadra. Nama IKABADRA dengan kepanjangannya Ikatan Keluarga Alumni Universitas Janabadra, pernah mengalami pertentangan dalam perjalanan sejarahnya. Menurut penuturan salah satu saksi sejarah didirikannya IKABADRA, usulan nama pada mulanya dimunculkan nama KABADRA (Keluarga Alumni Janabadra), akhirnya atas usul dari Drs. Koestomo Koesno (Ketua IKABADRA ke-3) maka ditetapkan nama wadah alumni menjadi IKABADRA sampai sekarang.
Pengurus IKABADRA masa bakti 2010 – 2014 telah dilantik oleh Rektor Universitas Janabadra Dr. Ir. H. Suharjanto, MSCE pada tanggal 30 September 2010 di Kampus Kebangsaan Universitas Janabadra.


</doc>
<doc id="389935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389935" title="STIE Harapan Kasih">
STIE Harapan Kasih

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Harapan Kasih, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Manado, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1984. Rektor pada tahun 2006 adalah Drs. T.Z. Asikin, MS.

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Harapan Kasih memiliki 2 program studi, yaitu:


Pada tahun 2007 STIE Harapan Kasih beralih status menjadi Universitas yaitu Universitas Teknologi Sulawesi Utara, peralihan ini Berdasarkan SK.MENDIKNAS/No.121/D/O/2007 Tgl 1 Agustus 2007


</doc>
<doc id="389940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389940" title="Lisa Simpson">
Lisa Simpson

Lisa Marie Simpson adalah seorang tokoh fiksi di kartun The Simpsons yang suaranya diisi oleh Yeardley Smith.

Lisa adalah anak kedua di keluarga Simpson, dia adalah adik Bart dan kakak Maggie. Lisa adalah anak yang pintar dan berbakat dalam dunia musik, Lisa suka memainkan saksofon dan belajar. Lisa juga menyukai bumi dan berupaya menyelamatkannya seperti yang terlihat di The Simpsons Game dan episode "Lisa the tree hugger". Lisa menyukai kartun, musik, dan sekolah. Nilai-nilai lisa lebih bagus daripada kakaknya. Homer dan Marge tidak segan-segan mengunjungi guru Lisa pada hari penerimaan rapot sekolah, tetapi mereka malu ketika melihat nilai Bart.


</doc>
<doc id="389942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389942" title="Komunitas Andes">
Komunitas Andes

Komunitas Andes adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Amerika Selatan. Organisasi ini didirikan pada 1969 oleh 4 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Komunitas Andes bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Komunitas Andes berada di Lima.




</doc>
<doc id="389943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389943" title="SMA Negeri 1 Purwokerto">
SMA Negeri 1 Purwokerto

SMA Negeri 1 Purwokerto merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Purwokerto ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII dan dua tahun pelajaran bagi kelas akselerasi. Didirikan pada tanggal 1 Agustus 1958, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No: 4791/B.III Tanggal 21 September 1958. Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi. Dan sejak tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 dimulai dengan tingkat pertama.

Beberapa tahun setelah kemerdekaan Republik Indonesia dikumandangkan berdiri sebuah Sekolah Menengah Atas di Kota Purwokerto dan telah diakui keberandaannya, namun karena terjadi Clash pertama pada 21 Juli 1947, SMA Negeri 1 Purwokerto dipindahkan ke Wonosobo.
Pecahnya Clash kedua pada tanggal 14 Desember 1948 menyebabkan penyelenggaraan pendidikan SMA di Wonosobo tidak berlangsung lama. Namun setelah Pemerintah Belanda resmi mengakui kemerdekaan Republik Indonesia, para pengungsi dan pelajar kembali ke daerahnya masing-masing. Kebutuhan masyarakat akan pendidikan pun kembali muncul.

Atas prakarsa tokoh masyarakat, maka berdirilah Sekolah Menengah Atas di Purwokerto pada tanggal 1 Maret 1950. Sebuah Sekolah Lanjutan Atas (SLA) pertama di Karesidenan Banyumas. Dan dengan turunnya Surat Putusan Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan (PPK) No. 4791/b, pada tanggal 29 Juni 1950 sekolah ini pun dikukuhkan. Pada diktum pertama bagian pertama sub C ditetapkan bahwa “Sekolah ini teroetama disediakan bagi peladjar-peladjar SMA yang telah menoenaikan kewadjiban berbakti kepada mereka-mereka sebagai anggota BRIGADE XVII dan mobilisasi peladjar dan memenoehi sjarat oentoek diterima sebagai moerid SMA Negeri”.
Berdirinya SMA Negeri Purwokerto ini merupakan hasil perjuangan para tokoh yang menginginkan adanya suatu SMA guna menampung para pelajar pejuang yang baru kembali dari front. Para pendiri SMA Negeri Purwokerto itu terdiri dari berbagai lapisan masyarakat yang menghendaki adanya kemajuan pada bidang pendidikan antara lain pemerintah, pengajar, wakil-wakil pelajar pejuang, dan staf komandan mobilisasi pelajar.

Ketika masih bernama SMA Perjuangan, posisi kepala sekolah dijabat oleh Bapak Soetojo. Setelah menjabat sebagai kepala sekolah dia dialihtugaskan dan diangkat sebagai kepala kantor pengajaran Karesidenan Banyumas di Purwokerto. Kepala TU pertama adalah Bapak Soewondo. Pada Juli 1950, Bapak Soemarmo diangkat sebagai Direktur SMA Negeri Purwokerto menggantikan posisi Bapak Soetojo.
Dari tahun 1950 hingga 1955, SMA Negeri Purwokerto menempati sebuah gedung yang berada di Jalan Gereja No. 20 dengan ruang sebanyak 6 ruangan (3 ruangan merupakan ruang darurat). Karena jumlah murid saat itu mencapai sepuluh kelas, maka pelajaran berlangsung dari pukul 07.15 s.d. 15.30.
Berkembanglah SMA Negeri 1 Purwokerto dari waktu ke waktu. Pada November 1950, SMA Negeri 1 Purwokerto telah memiliki kelas 1, 2, 3 dari bagian B (Ilmu Pasti). Sedangkan para siswa bagian A (Sastra) menurut ketentuan Menteri PPK harus disalurkan ke SMA-SMA bagian A di wilayah Yogyakarta dan Bandung. Pada tahun 1951, SMA Negeri 1 Purwokerto mengeluarkan lulusan pertamanya.

Kini SMA Negeri 1 Purwokerto menempati gedung kuno bekas kantor Karesidenan Banyumas di Jalan Gatot Soebroto No. 73 yang dibangun pada tahun 1921. Bangunan tersebut merupakan bangunan strategis karena berada di wilayah kawasan sekolah, perkantoran, dan yang lainnya seperti Satlantas, kantor Perhutani, bank-bank, kantor Eks Karesidenan Banyumas, serta kantor-kantor kedinasan.
SMA Negeri 1 Purwokerto merupakan sekolah unggul dan terkenal memiliki banyak prestasi baik di kancah nasional maupun internasional. Terbukti banyak tokoh nasional yang berasal dari SMA Negeri 1 Purwokerto. Itulah yang membuat siswa-siswi SMA Negeri 1 Purwokerto dipercaya di berbagai perguruan tinggi negeri maupun swasta ternama di Indonesia.

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Purwokerto untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="389946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389946" title="The College Dropout">
The College Dropout

The College Dropout adalah album pertama dari penyanyi rap yang asal Amerika Kanye West, album ini dirilis pada 10 Februari 2004, Album ini direkam lebih dari sekali dalam 4 tahun, dimulai tahun 1999. Setelah beberapa tahun bekerja dia keluar dari perguruan tinggi untuk fokus pada cita-citanya menjadi penyanyi, dia bergabung dengan sebuah studio rekaman untuk membuat album studionya yang pertama. Setelah album itu dirilis, albumnya menjadi keberhasilan yang besar dalam dunia komersial yang sesungguhnya, 3 dari 10 singgle terbaiknya terjual 441.000 copies dalam minggu pertama. "The College Dropout" menjadi masterpiece dan diakui "masyarakat dunia" kata critics. Albumnya menerima nominasi Grammy untuk kategoriAlbum of the Year(Album Tahun Ini) dan memenangkan Best Rap Album (Album Rap Terbaik) dan Best Rap Song (Lagu Rap terbaik). Album ini terjual lebih dari 3 juta kopi.

"The College Drop Out" direkam di "The Record Plant" di "New York", namun sebenarnya lagu-lagu yang ada di album ini sudah direkam di tempat-tempat lain selama beberapa tahun. Menurut John Monopoly, teman-teman West dan juga rekan kerja West tidak tau pasti kapan album ini mulai dikerjakan. West bekerja keras untuk album rap ini selama bertahun-tahun. West pernah melakukan proses rekaman di apartemennya sendiri dengan bantuan 1 dari 2 kamar tidurnya yang diubah menjadi studio rumahan, apartemennya berada di New Wark New Jersey. Dia melakukan rekaman di Los Angeles saat ia melakukan penyembuhan atas kecelakaan yang dialaminya. Ia menyelesaikan rekaman albumnya beberapa bulan lebih awal dari tanggal rilis albumnya. West memutuskan untuk menggunakan waktu itu sebagai kesempatan menyempurnakan albumnya, dan The College Dropout menjalani proses aransemen kembali sebelum dirilis. Alhasil beberapa lagun yang diperuntukkan albumnya mengalami proses track kembali, diantaranya "Keep the Receipt" dengan Ol' Dirty Bastard dan "The Good, the Bad, and the Ugly" dengan Consequence.

"The College Dropout" terdengar sebagai musik berhaluan rap gengster, juga terasa beragam dan lebih hangat. West membahas topik yang beragam seperti seks, agama, keluarga, materialisme, dan upah minimal kerja. Dalam wawancara langsung sebelum album ini dirilis, West memberikan komentar "Kepribadian saya seperti orang biasa, Hanya berpikir tentang apa saja yang kamu lakukan diminggu yang lalu, dan Aku memiliki lagu tentang hal itu di albumku."

Lagu pertama sekaligus debut lagu West dalam album ini yang berjudul "Through the Wire", terinspirasi dari kecelakaan mobil yang dialaminya pada 2002 yang mencecritakan lucu sekaligus sulitnya melewati proses penyembuhan. Kors dan instrumen percobaan "mengamb dari" versi lagu Chaka Khan's "Through The Fire" tahun 1985. Lagunya melakukan debut dengan menyabet peringkat 94 pada Billboard Hot 100 dan naik sampai ke peringkat 15 pada 3 Februari 2004, untuk 5 minggu. Lagunya berada di chart selama 21 minggu. Lagunya juga muncul di chart" urban contemporary". Ia juga mencapai peringkat 8 di "Hot R&B/Hip-Hop Singles & Tracks" dan peringkat 4 di chart "Hot Rap Tracks". Di United Kingdom, lagunya memulai debut sebagai peringkat 9 di UK Singles Chart, selama 2 minggu, dan bertahan di chart selama 9 minggu. Lagunya memperoleh peringkat lebih buruk di chart negara-negara Eropa, ia mencapai 30 besar di Irlandia, Swedia, dan Belanda; 50 besar di Belgia and Swiss; dan peringkat 61 di Jerman. Lagunya bertahan paling lama hingga 1 minggu di negara-negara itu. Lagunya memasuki "New Zealand Singles Chart", di peringkat 24 dan naik ke peringkat 16.
Lagu keduanya, "Slow Jamz" adalah penghargaan pada artis "smooth soul" dan lagu "Slow Jams". Lagu ini sebelumnya muncul pada album Kamikaze (2003) dari rapper ternama Twista's, album itu juga mengandung vokal dari Twista's dan Jammie Fox. Lagunya naik menjadi peringkat 1 di USA dan menjadi kesuksesan bersama Twista's, Jammie Fox, dan Kanye West. Lagu ini dinominasikan sebagai "Grammy Award for Best Rap/Sung Collaboration, dan Q listed chart sebagai 17 lagu hip-hop terbaik sepanjang masa.
"All Falls Down" merupakan lagu ketiga yang juga menempati posisi 10 di UK singgle chart, dan mendapatkan peringkat 7 di U.S Hot 100. Lagu ini dinyanyikan bersama Syleena Johnson dan mengandung interpolasi dari Lauryn Hill's "Mystery of Iniquity". Kanye awalnya berusaha untuk memperoleh izin hukum untuk sampel rekaman tersebut, tetapi izin itu ditolak. West ditelepon Johnson untuk menyanyikan kembali lagu "Mystery of Iniquity", dengan akhir duet.
Lagunya yang keempat, "Jesus Walks", dibuat sebagai sampel "Walk With Me" yang dibawakan oleh ARC Choir.

Albumnya telah dinominasikan untuk Grammy Award for Album of the Year (Album Terbaik Tahun ini), dan memenangkan Best Rap Album (Album Rap Terbaik} dan Best Rap Song (Lagu Rap Terbaik) untuk "Jesus Walk" pada tahun 2005. Albumnya dipilih sebagai album terbaik tahun ini oleh majalah Rolling Stone dan di polinh The Village Voicee Pazz & Jop critics poll, jadi meenerima perindkat 1 di majalah Spin "40 Beas Albums of The Year" (40 album terbaik tahun ini, dan mencapai hasil yang hampir sempurna 4,5 mic rating dari The Source. Komedian Chis Rock mendengarkan The College Dropuout ketika tidak memiliki ide menulis. Pada tahun 2006, Pircfork Media memperingkatnya nomor 50 sebagai album terbaik 2000-2004. Pada 2006, albumnya di klaim majalah Time sebagai 100 album terbaik sepanjang waktu. Entertaiment Weekly mengatakan albumnya sebagai peringkat 4 album terbaik selama 25 tahun. Albumnya memperoleh 3x platinum di USA.



</doc>
<doc id="389951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389951" title="Pemberontakan petani Rumania 1907">
Pemberontakan petani Rumania 1907

Pemberontakan Petani Rumania 1907 terjadi pada Maret 1907 di Moldavia dan dengan cepat menyebar hingga mencapai Wallachia. Penyebab dari pemberontakan ini adalah ketidakpuasan petani atas ketidakadilan kepemilikan tanah, yang berada di tangan beberapa tuan tanah.

Kebanyakan tuan tanah memilih tinggal di kota-kota dan tidak mau mengurus properti mereka. Maka dari itu mereka menyewakan domain mereka kepada perantara ("arendator"). Arendator akan mengatur tanah dan mencoba mencapai keuntungan dalam waktu yang singkat.

Revolusi dimulai di satu tanah yang dikelola oleh seorang arendator, Mochi Fischer, di desa Flămânzi.



</doc>
<doc id="389954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389954" title="Perang Kemerdekaan Argentina">
Perang Kemerdekaan Argentina

Perang Kemerdekaan Argentina terjadi dari tahun 1810 hingga tahun 1818 antara tentara Argentina di bawah Manuel Belgrano dan José de San Martín melawan tentara kerajaan yang setia kepada Spanyol. Pada tanggal 9 Juli 1816, sebuah pertemuan dilaksanakan di San Miguel de Tucumán, menyatakan kemerdekaan penuh negara Argentina dengan konstitusi sementara.


</doc>
<doc id="389958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389958" title="Pertempuran Teluk Chemulpo">
Pertempuran Teluk Chemulpo

Pertempuran Teluk Chemulpo ( "Jinsen'oki kaisen" ) adalah pertempuran laut pada Perang Rusia-Jepang (1904-1905), yang terjadi pada tanggal 9 Februari 1904 di pantai Incheon, Korea. Fase pembuka Perang Rusia-Jepang dimulai dengan serangan angkatan laut Jepang terhadap armada Rusia di Port Arthur, Vladivostok dan Chemulpo.



</doc>
<doc id="389960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389960" title="Knattspyrnufélag Reykjavíkur">
Knattspyrnufélag Reykjavíkur

Knattspyrnufélag Reykjavíkur merupakan sebuah tim sepak bola Islandia yang bermain di divisi utama Landsbankadeild. Didirikan pada tahun 1899. Berbasis di Reykjavík. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di KR-Völlur yang berkapasitas 6.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.



</doc>
<doc id="389963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389963" title="Jakobstad">
Jakobstad

Jakobstad (bahasa Finlandia: "Pietarsaari") merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Finlandia Barat. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 19.666 jiwa dan memiliki luas wilayah 396,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 222,64 jiwa/km².



</doc>
<doc id="389969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389969" title="Visakhapatnam">
Visakhapatnam

Visakhapatnam merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Andhra Pradesh. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.164.003 jiwa (metropolitan) dan memiliki luas wilayah 208,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk seebsar 6.884,2 jiwa/km².



</doc>
<doc id="389978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=389978" title="Solapur">
Solapur

Solapur merupakan sebuah kota di India. Kota ini terletak di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Maharashtra. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.128.884 jiwa dan memiliki luas wilayah 148,86 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 7.584 jiwa/km².



</doc>
<doc id="390006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390006" title="Masashi Mikami">
Masashi Mikami

Masashi Mikami sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment dan D-Boys.











</doc>
<doc id="390036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390036" title="Demung">
Demung

Demung adalah salah satu instrumen gamelan yang termasuk keluarga balungan.

Dalam satu set gamelan biasanya terdapat 2 demung, keduanya memiliki versi pelog dan slendro. Demung menghasilkan nada dengan oktaf terendah dalam keluarga balungan, dengan ukuran fisik yang lebih besar. Demung memiliki wilahan yang relatif lebih tipis namun lebih lebar daripada wilahan saron, sehingga nada yang dihasilkannya lebih rendah. Tabuh demung biasanya terbuat dari kayu, dengan bentuk seperti palu, lebih besar dan lebih berat daripada tabuh saron.

Cara menabuhnya ada yang biasa sesuai nada, nada yang imbal, atau menabuh bergantian antara demung 1 dan demung 2, menghasilkan jalinan nada yang bervariasi namun mengikuti pola tertentu. Cepat lambatnya dan keras lemahnya penabuhan tergantung pada komando dari kendang dan jenis gendhingnya. Pada gendhing Gangsaran yang menggambarkan kondisi peperangan misalnya, demung ditabuh dengan keras dan cepat. Pada gendhing Gati yang bernuansa militer, demung ditabuh lambat namun keras. Ketika mengiringi lagu ditabuh pelan. Ketika sedang dalam kondisi imbal, maka ditabuh cepat dan keras.

Dalam memainkan demung, tangan kanan memukul wilahan / lembaran logam dengan tabuh, lalu tangan kiri memencet wilahan yang dipukul sebelumnya untuk menghilangkan dengungan yang tersisa dari pemukulan nada sebelumnya. Teknik ini disebut memathet (kata dasar: pathet = pencet)


</doc>
<doc id="390053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390053" title="Grand Indonesia Shopping Town">
Grand Indonesia Shopping Town

Grand Indonesia merupakan mal di Jakarta. Mal ini dibuka pada tahun 2007 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Pada tahun 2007 Hotel Indonesia mengalami pemugaran. Selanjutnya setelah dibuka kembali, hotel dikelola oleh grup Kempinski dan namanya diganti menjadi Hotel Indonesia-Kempinski. Setelah mengalami renovasi selama 5 tahun, tanggal 20 Mei 2009 Hotel Indonesia Kempinski dibuka kembali oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono.

Areal sekeliling Hotel Indonesia juga dikembangkan menjadi kompleks multi-guna dengan nama Grand Indonesia yang terdiri gedung perkantoran (Menara BCA), apartemen (Kempinksi Residence), dan pusat perbelanjaan (Grand Indonesia Mal).

Salah satu "major anchor" yang telah menempati bagian mal Grand Indonesia adalah "department store" Jepang Seibu, "department store" Thailand Central dan bioskop dengan teknologi terkini CGV Blitz yang bekerja sama dengan perusahaan Korea. Selain itu terdapat pula sebuah galeri budaya dengan nama Galeri Indonesia Kaya

Grand Indonesia terdiri dari tiga bagian: "East Mall", "West Mall" dan sebuah "Skybridge" yang menghubungkan kedua bagian tersebut. "Skybridge" tersedia di lantai 1, 2, 3, 3A, dan 5 dengan sebuah "foodcourt" berkonsep "Food Louver" yang berada di lantai 3. "West Mall" Grand Indonesia Shopping Town telah dibuka untuk umum pada April 2007.

Grand Indonesia juga terdapat sebuah wahana "Magic Fountain Show", tempat air mancur menari dan bernyanyi yang dipertunjukkan setiap hari dengan pertunjukan, musik, kebyaran warna warni lampu, dan tarian air mancur yang bagus.

Grand Indonesia merupakan Family Friendly Lifestyle Mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Grand Indonesia



</doc>
<doc id="390067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390067" title="Elektrolisis air">
Elektrolisis air

Elektrolisis air adalah peristiwa penguraian senyawa air (HO) menjadi oksigen (O) dan hidrogen gas (H) dengan menggunakan arus listrik yang melalui air tersebut.
Pada katode, dua molekul air bereaksi dengan menangkap dua elektron, tereduksi menjadi gas H dan ion hidrokida (OH). Sementara itu pada anode, dua molekul air lain terurai menjadi gas oksigen (O), melepaskan 4 ion H serta mengalirkan elektron ke katode. Ion H dan OH mengalami netralisasi sehingga terbentuk kembali beberapa molekul air. Reaksi keseluruhan yang setara dari elektrolisis air dapat dituliskan sebagai berikut.

Gas hidrogen dan oksigen yang dihasilkan dari reaksi ini membentuk gelembung pada elektrode dan dapat dikumpulkan. Prinsip ini kemudian dimanfaatkan untuk menghasilkan hidrogen dan hidrogen peroksida (HO) yang dapat digunakan sebagai bahan bakar kendaraan hidrogen.




</doc>
<doc id="390154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390154" title="The Dance Company">
The Dance Company

The Dance Company adalah kelompok musik (band) dari Indonesia. Personel The Dance Company terdiri dari Embot (drum), Riyo (vokal), Wega (bass), dan Bebe (gitar). Jalur musik yang dipilih adalah pop-rock. The Dance Company sudah membuat album mini. Album tersebut berisikan enam lagu termasuk lagu 'Papa Rock n Roll' yang menjadi jagoannya.

The Dance Company terbentuk karena kebersamaan keempat personel mengikuti KTT Pemanasan Global di Bali pada tahun 2007 silam. Nama band yang mengusung berbagai genre musik ini pun diambil dari sebuah nama toko di pulau dewata. Mereka mengaku membentuk band hanya untuk sekadar "fun" belaka. Karena menurut mereka kebanyakan orang membentuk band agar laku.






</doc>
<doc id="390163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390163" title="Lendang Nangka, Masbagik, Lombok Timur">
Lendang Nangka, Masbagik, Lombok Timur

Lendang Nangka atau Pringgayudha adalah desa yang terletak di kecamatan Masbagik kabupaten Lombok Timur. Desa ini dapat ditempuh dari ibu kota Mataram dengan berbagai alat transportasi mulai dari transportasi tradisional Cidomo (becak kuda) ataupun dengan kendaraan bermotor. Desa ini berada di lereng selatan gunung Rinjani, di sekitar desa ini banyak terdapat objek wisata mulai dari alam seperti sungai, air terjun (jeruk manis, mayung polak, dll), wisata hutan (taman nasional rinjani) sampai budaya masyarakat setempat (adat perkawinan sasak, tarian dan musik gendang belek atau kedodak).

Masyarakat desa Lendang Nangka adalah masyarakat Sasak Muslim. Bahasa Lendang Nangka relatif agak berbeda dengan bahasa Sasak pada umumnya mulai dari prakarta maupun dari dialeknya. Air di daerah ini sangat berlimpah yang menjadikan pertanianSebuah mata air terbesar di Lombok Timur yang merupakan sumber Air Minum terbesar yang bernama Otak Aik Tojang. di daerah ini bagus sebagai penghasil buah-buahan dan sayur dan juga petani pada musim kemarau dipakai sebagai lahan tembakau.

Desa Lendang Nangka termasuk sebagai desa yang cukup maju pembangunannya. Dimana desa ini sering dijadikan sebagai desa standar bagi desa-desa lainnya di Kabupaten Lombok Timur. Seringkali desa ini menjadi juara di berbagai bidang, pembangunan dan lomba desa lainnya. Termasuk penganugrahan Bintang Selaparang sebagai desa pertama yang meraihnya karena tingkat kemajuannya.Walaupun ukuran desa namun fasilitas komunikasi seperti telepon dan internet sudah lama ada di desa ini untuk menunjang dunia pariwisata.
Didesa Lendang nangka terdapat banyak objek wisata, mulai dari mata air,air terjun,kerajinan masyarakat dan lain-lain. Adapula beberapa bengkel kretif Pemuda , seperti Cikal @rt dll, dengan produktivitas dan inovasi berbagai ide-ide untuk diwujudkan dalam bentuk riil visual yang memiliki daya hidup dan daya guna untuk menunjang dan memotifasi kreatifitas pemuda agar secara sadar dan mandiri untuk menedobrak jati diri,desa Lendang Nangka juga cukup populer sebagai desa Perjuangan dimasa mempertahankan kemerdekaan. dimana di desa ini merupakan temapat menyusun strategi untuk menyerang tentara NICA yang bermarkas di kota Selong pada waktu itu.

Desa lendang Nangka bisa juga ditemukan pengraji perak dan perunggu dengan ciri kerajinan yang cukup khusus.

Terdapat dua buah Pondok Pesantren yang cukup besar yakni Pondok Pesantren Thohir Yasin dan Pondok Pesanteren Halimatussadiah NW.

Desa Lendang Nangka merupakan salah desa yang populer dikalangan wisatwan Mancanegara dengan rintisan yang dilakukan oleh seorang Guru yang bernama Haji Radiah. sebagai salah seorang pioner untuk mendatangkan wisatawan asing untuk mengunjungi daerah Lendang Nangka dan sekitarnya, karena posisi strategis Lendang Nangka yang berada di tengah-tengah antara desa desa wisata lainnya.. seperti Loyok di sebelah Barat desa untuk kerajinan Bambu, Pringgasela di sebelah timur desa untuk desa tenunan tradisional, desa Tetebatu di utara serta dikelilingi oleh berbagai lokasi pemadangan yang cukup indah, akses ke jalan negara begitu dekat hanya sekitar 2,5 kilometer dari pusat desa. Sehingga pantas Lendang Nangka sebagai tempat yang strategis untuk mengakses masing-masing lokasi. Keadaan jalan cukup memadai hampir setiap arah telah di hotmix sehingga memberi kenyamanan bagi pengunjung desa itu sendiri. Akomodasi Homestay sudah lama berdiri seperti: Pondok Wisata H. Radiah yang cukup populer di wisatawan mancanegara dengan pelayanan secara kekeluargaan dan menyajikan hidangan ala Lombok. Selain mengelola Pondok Wisata H. Radiah sering dijadikan referensi untuk informasi masalah budaya lokal bagi wisatwan asing maupun lokal.


</doc>
<doc id="390166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390166" title="Larutan non elektrolit">
Larutan non elektrolit

Larutan non elektrolit adalah larutan yang tidak dapat menghantarkan arus listrik, hal ini disebabkan karena larutan tidak dapat menghasilkan ion-ion (tidak meng-ion). Yang termasuk dalam larutan non elektrolit antara lain:



</doc>
<doc id="390171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390171" title="Yasuka Saito">
Yasuka Saito

Yasuka Saito sekarang berada di bawah manajemen artis Junes Planning dan Water Orion.









</doc>
<doc id="390178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390178" title="Oligochaeta">
Oligochaeta

Oligochaeta adalah kelas dari filum Annelida. Namanya berasal dari kata "oligo" yang artinya sedikit dan "chaeta" yang artinya rambut kaku. Segmen pada tubuh Oligochaeta hanya terdapat sedikit setae. Segmen-segmen tertentu memiliki klitelum yang berfungsi untuk melindungi telur-telur. Reproduksinya dilakukan dengan cara hermafrodit namun tidak pernah terjadi pembuahan sendiri.

Berikut ini adalah famili dari Oligochaeta, penemu dan tahun penemuannya.



</doc>
<doc id="390190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390190" title="John Legend">
John Legend

John Stephens (lahir pada 28 Desember 1978) lebih dikenal dengan nama panggungnya John Legend, adalah seorang penyanyi American soul, penulis lagu, dan pianis. Dia sudah memenangkan Grammy Awards sebanyak 6 kali dan berduet
Sebelum merilis debut albumnya, jalan kerja Legendapatkan momentum sukses lewat kolaborasi dengan beberapa artis.

Khususnya, Legend dan The Hooks untuk hitsnya Slum Village ("Selfish", yang juga dinyanyikan bersama Kanye West, Jay-Z ("Encore") dan Dilated Peoples ("This Way", yang juga dinyanyikan bersama Kanye West); permainan pianonya di Lauryn Hill's "Everything Is Everything"; dan bersama penyanyi latar Alicia Keys' pada 2003 dengan lagu yang berjudul "You Don't Know My Name" dan Ford Minor's "High Road"
Belakangan ini, Legend berkolaborasi dengan Andre 3000 untuk merekam "Green Light" sebagai lagu andalan di albumnya yang ketiga Evolver

Legend dilahirkan di Springfield, Ohio, Legend memiliki 3 saudara: kakak tertuanya, Ronald Stephens II; adiknya Vaughn Anthonyl dan saudarinya Missy Stephns. Vaughn melakukan tour bersama John Legend sebagai penyanyi latarnya. Dia sudah bergabung dengan label rekaman JL'S Home School dan bekerja untuk solo albumnya sendiri.

Saat umur 4 tahun, Legend mulai bermain piano dan di umur 7 tahun, dia bermain untuk paduan suara gereja. Ketika ia berumur 10 tahun, orangtuanya bercerai, yang mengakibatkan ibunya kesulitan, Keluarganya selalu mementingkan pendidikan . Legend mendapatkan gelar dari North Hight School.

Istrinya saat ini adalah Chrissy Teigen dimana mereka pertama kali bertemu saat pembuatan video musik "Stereo" tahun 2007. Mereka berpacaran selama empat tahun, kemudian pada bulan Desember 2011 memutuskan untuk bertunangan. Setelah itu pada tanggal 14 September 2013, mereka menikah di Como, Italia. Pada tanggal 12 Oktober 2015, Teigen mengumumkan bahwa akan melahirkan anak pertamanya.




</doc>
<doc id="390200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390200" title="Nemertea">
Nemertea

Nemertea adalah filum dari hewan invertebrata dengan mayoritas spesiesnya hidup di daerah laut. Filum ini tidak bersegmen dan berukuran panjang serta tipis. Nemertea berkembang biak secara hermafrodit dan sebagian besar melakukan fertilisasi internal. Contoh hewan dari filum ini adalah "Lineus longissimus".


</doc>
<doc id="390207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390207" title="Treble">
Treble

Istilah treble (tiga) digunakan di dalam sepak bola untuk menunjukkan sebuah tim yang berhasil mendapatkan tiga piala kejuaraan utama pada satu periode, biasanya satu musim pertandingan). Penghargaan yang dihitung biasanya terdiri dari kejuaraan internasional, kejuaraan benua, kejuaraan piala domestik, dan kejuaraan ldomestik utama. Piala yang diperebutkan dengan pertandingan tunggal atau dua pertandingan (mis. "FA Community Shield" dan Piala Super UEFA dan Piala Interkontinental) biasanya tidak diperhitungkan sebagai salah satu prasyarat "treble".

Ada banyak cara untuk memperoleh gelar treble - yang lebih bergengsi biasanya disebut sebagai 'treble domestik' (juara liga dan dua piala) dan 'treble benua' (juara liga utama, piala utama, dan kejuaraan benua utama).

Istilah "The Quadruple" (empat) digunakan jika sebuah klub berhasil menjuarai piala benua dan tiga kejuaraan domestik pada musim yang sama. Hal ini pernah dicapai oleh Barcelona pada 2009 Dan Celtic Pada Tahun 1967


Ada kemungkinan untuk menjuarai tiga kejuaraan dalam satu musim karena adanya kejuaraan tingkat benua level lebih rendah seperti Liga Eropa UEFA, kejuaraan domestik level lebih rendah seperti Piala Liga, dan kejuaraan antarbenua seperti Piala Dunia Antarklub FIFA dan pendahulunya.

"Treble" ini terdiri dari Piala Dunia, Piala Konfederasi, dan kejuaraan benua (AFC, CAF, CONCACAF, CONMEBOL, OFC, atau UEFA). Perengkuh "treble" ini menjadi pemegang ketiga piala tersebut secara bersamaan.

"Treble" ini tidak mungkin dicapai dalam satu musim pertandingan karena kejuaraan Piala Dunia dan Piala Konfederasi tidak diselenggarakan pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="390211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390211" title="Channing Tatum">
Channing Tatum

Channing Tatum () adalah seorang aktor Amerika Serikat yang terkenal lewat film Step Up dan berhasil meraih penghargaan Teen Choice Award setelah berperan dalam film tersebut.

Salah satu penghargaan yang paling sering dinominasikan untuk Channing Tatum adalah Teen Choice Award. Hingga saat ini, Tatum telah memenangkan 2 dari 3 penghargaan dalam Teen Choice Award.



</doc>
<doc id="390219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390219" title="Tokyo Dome">
Tokyo Dome

Tokyo Dome (東京ドーム "Tōkyō Dōmu", ) adalah stadion bisbol berkapasitas 55.000 tempat duduk (kapasitas sebenarnya: 42.000 tempat duduk) di Bunkyo, Tokyo, Jepang. Julukan untuk Tokyo Dome adalah "Big Egg" (Telur Besar).

Stadion ini dibuka pada 17 Maret 1988. Lokasinya berada di bekas velodrom stadion yang berada di samping Stadion Kourakuen yang juga sudah dibongkar.

Tokyo Dome merupakan stadion kandang dari tim bisbol Yomiuri Giants. Selain bisbol, Tokyo Dome juga digunakan untuk tempat pertandingan bola basket, sepak bola Amerika, sepak bola, gulat profesional, seni bela diri campuran, kickboxing, balapan truk monster, dan konser musik. Japanese Baseball Hall of Fame juga berada di stadion ini.

Tokyo Dome merupakan bagian dari kawasan hiburan Tokyo Dome City. Kawasan ini dibangun di bekas lokasi Gudang Mesiu Koishikawa. Di Tokyo Dome City terdapat taman bermain bernama Tokyo Dome City Attractions. Taman bermain Tokyo Dome City Attractions dibangun di bekas Stadion Korakuen. Di kawasan ini juga terdapat onsen bernama Spa LaQua, toko, rumah makan, pusat permainan video, dan pusat taruhan pacuan kuda.



</doc>
<doc id="390231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390231" title="Video RAM">
Video RAM

VRAM adalah memori komputer yang digunakan untuk menyimpan data gambar yang ditampilkan di monitor komputer, yang bertindak sebagai "buffer" antara CPU dan kartu grafis. Bila ada gambar yang akan ditampilkan pada layar, gambar yang pertama dibaca oleh prosesor dan kemudian ditulis dengan VRAM. Data tersebut kemudian diubah oleh RAM digital-ke-analog converter (RAMDAC) menjadi sinyal analog yang dikirim ke layar. seluruh proses yang terjadi begitu cepat yang tidak dapat ditangkap oleh penglihatan manusia. Tidak seperti kebanyakan sistem RAM, VRAM adalah "chip dual-porting", yang berarti bahwa saat layar membaca dari VRAM untuk memperbarui gambar yang sedang ditampilkan, maka prosesor yang baru menulis gambar dengan VRAM; hal ini mencegah tampilan dari kerlip antara "redrawing" tampilan.






</doc>
<doc id="390235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390235" title="Evolusi kompleksitas">
Evolusi kompleksitas

Evolusi kompleksitas adalah akibat proses evolusi yang penting. Evolusi telah menghasilkan beberapa organisme yang sangat kompleks, walaupun tingkatan kerumitan itu sebenarnya sangat sulit ditentukan atau diukur secara biologis, baik kandungan gen, jumlah jenis sel, ataupun morfologi organisme semuanya digunakan untuk memperkirakan kompleksitas organisme. Pengamatan bahwa organisme kompleks dapat dihasilkan dari yang lebih sederhana telah menyebabkan kesalahpahaman yang umum bahwa evolusi bersifat progresif dan memiliki arah menuju "organisme yang lebih tinggi".

Pemikiran evolusi yang "progresif" ini adalah tidak benar. Seleksi alam tidak memiliki arah, dan organisme diseleksi menjadi lebih kompleks atapun kurang kompleks tergantung pada kondisi lingkungan. Walaupun terdapat peningkatan pada tingkat kompleksitas maksimum sepanjang sejarah kehidupan, selalu adalah organisme yang kecil dan sederhana yang menjadi mayoritas biomassa dunia.

Organisme yang bereproduksi dengan lebih cepat dan banyak daripada para pesaingnya memiliki keuntungan evolusioner yang lebih tinggi. Konsekuensinya adalah, organisme dapat berevolusi menjadi lebih sederhana, sehingga dapat menggandakan diri dengan lebih cepat, dan menghasilkan lebih banyak keturunan. Contohnya adalah parasit seperti malaria dan mikoplasma. Organisme ini sering kali membuang sifat-sifat yang tidak diperlukan karena parasitismenya pada inang..

Suatu garis keturunan juga dapat membuang kompleksitas ketika suatu sifat kompleks tertentu tidak memberikan keuntungan selektif apa-apa pada lingkungan tertentu. Hilangnya sifat ini tidak seperlunya diakibatkan oleh seleksi alam. Ia dapat hilang oleh hanyutan genetik. Sebagai contoh, organisme parasit dapat membuang lintasan sintesis suatu metabolit apabila ia dapat menyerap metabolit tersebut dari inangnya. Pembuangan lintasan sintesis ini tidak seperlunya mengizinkan parasit menghemat energi atau sumber daya secara signifikan ataupun tumbuh menjadi lebih cepat, tetapi ia dapat terfikasasi pada populasi melalui hanyutan genetik jika tiada kerugian yang dihasilkan dari hilangnya lintasan sintesis metabolit ini.

Namun, evolusi dapat juga menghasilkan organisme yang kompleks. Kompleksitas sering muncul pada ko-evolusi inang dan patogen, dengan tiap pihak mengembangkan adaptasi yang semakin canggih, seperti sistem immun inang dan teknik-teknik yang digunakan oleh patogen untuk menghindari sistem immun tersebut. Sebagai contoh, parasit "Trypanosoma brucei", yang menyebabkan penyakit tidur, telah mengevolusikan banyak kopi antigen permukaannya, sedemikiannya 10% genom organisme ini memiliki fungsi yang berhubungan dengan berbagai versi gen ini. Kompleksitas seperti ini mengizinkan parasit secara terus menerus mengubah permukaannya, sehingga dapat lolos dari sistem immun melalui variasi antigenik.

Secara umum, tumbuhnya kompleksitas dapat didorong oleh koevolusi antara suatu organisme dengan ekosistem predator, mangsa, dan parasit, yang mana organisme berusaha bertahan hidup dengan beradaptasi. Ketika salah satu bagian ekosistem ini menjadi lebih kompleks untuk menandingi keberagaman ancaman ekosistem yang disebabkan oleh organisme lainnya, organisme yang lain juga harus beradaptasi menjadi lebih kompleks, menyebabkan persaingan evolusioner yang terus menerus menuju kompleksitas. Tren ini diperkuat oleh fakta bahwa ekosistem sendiri cenderung menjadi lebih kompleks seiring berlangsungnya waktu dikarenakan oleh peningkatan keanekaragaman spesies bersamaan dengan meningkatnya kompleksitas hubungan antar spesies.



</doc>
<doc id="390240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390240" title="Tembolok">
Tembolok

Tembolok pada sistem pencernaan unggas adalah suatu pelebaran kerongkongan yang terdapat di antara proventrikulus (lambung kelenjar) dan mulut. Makanan disimpan untuk sementara waktu di dalam tembolok. Secara anatomi, sistem pencernaan unggas berbeda dari sistem pencernaan mamalia yang mana unggas tidak mempunyai gigi untuk mengunyah makanan. Makanan disimpan di dalam tembolok untuk dilunakkan sebelumnya menuju ke proventrikulus. Makanan kemudian secara cepat melalui proventrikulus ke ventikulus atau empedal.

Pada proventrikulus terjadi pencernaan secara enzimatis dengan enzim yang terdapat pada proventrikulus yaitu HCL atau asam lambung dan koilin yang mampu merombak makanan sehingga mudah dicerna. Kemudian makanan menuju ke ventrukulus dan terjadi pencernaan secara mekanik dengan bantuan batuan-batuan kecil yang akan menghancurkan secara lebih halus lagi.

Setelah itu, makanan menuju ke usus halus (duodenum, jejenum, ileum) yang berfungsi menyerap sari-sari makanan yang telah dicerna. Makanan melewati ceca atau usus buntu. Disebut ceca karena terdapat 2 saluran buntu. Makanan selanjutnya menuju ke kolon yang akan membuat makanan lebih kering, kerena terjadi penyarapan air secara besar-besaran. Melewati rektum yaitu pintu pengeluaran kotoran dan kemudian


</doc>
<doc id="390247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390247" title="Jin Kazama">
Jin Kazama

Jin Kazama adalah putra hasil hubungan Kazuya Mishima dengan Jun Kazama, cucu dari Heihachi Mishima dan Kazume Mishima, keponakan Lee Chaolan. Di Tekken 5, ia juga mempunyai seorang sepupu bernama Asuka Kazama (walaupun sebenarnya, baik Jin maupun Asuka tidak pernah tahu bahwa mereka sepupu). Pada Tekken 6, ia menggantikan posisi Heihachi sebagai pimpinan Mishima Zaibatsu dan ayahnya, Kazuya menjadi pimpinan G-Corporation.

Jin adalah cowok jepang dengan gaya rambut berwarna hitam dan runcing di ujung belakangnya. Gaya rambutnya ini mirip seperti ayahnya, Kazuya Mishima. Bahkan saat pertama kali munculnya layar tampilan Tekken 3, banyak penggemar serial Tekken yang menyangka bahwa Jin adalah Kazuya yang masih remaja karena kemiripan di antara keduanya. Namun bila diperhatikan, gaya rambut Jin merupakan campuran dari gaya rambut Kazuya, dan rambut poni Jun.

Sifat Jin itu bisa berubah-ubah, biasanya kesal menjadi kalem. Namun setelah Turnamen ke-3 selesai, ia menjadi penyendiri dan membenci dirinya sendiri karena Devil Jin yang ada di dalam tubuhnya.


</doc>
<doc id="390254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390254" title="Liga Champions (disambiguasi)">
Liga Champions (disambiguasi)

Liga Para Juara atau 




</doc>
<doc id="390256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390256" title="Burkhanisme">
Burkhanisme

Burkhanisme atau disebut juga dengan Ak Jang adalah sebuah pergerakan agama baru yang menyebar di antara suku-suku padalaman di wilayah Gorno Altai, Russia(okrug), pada tahun 1904 sampai dengan sekitar tahun 1930’an. Tsar Russia mengkhawatirkan potensi pergerakan keagamaan ini untuk mengendalikan pemberontakan lokal, dan kemungkinan adanya kekuatan-kekuatan asing yang bersembunyi di dalamnya. Pemerintah Uni Sovyet juga pernah menekan komunitas keagamaan ini karena kekhawatiran akan potensinya untuk menyatukan berbagai Suku Turki di Siberia dengan semangat satu nasionalisme.

Pada awalnya agama ini bersifat millenaris,kharismatik,dan menolak segala bentuk "klenik". Akan tetapi sedikit demi sedikit perkembangan para penganut Burkhanisme, malah kehilangan sifat-sifat ini, dan malah menjadi pratik keagamaan rutin, terorganisasi dalam hierarki, dan berbalik menyesuaikan diri dengan Kepercayaan Rakyat Altai yang sudah ada sebelumnya. Hingga sekarang Burkhanisme masih hidup dalam beberapa bentuk pembaruan.

Burkhanisme berasal dari istilah bahasa Inggris “Burkhanism”. Salah satu dewa dalam Burkhanisme adalah Ak-Burkhan atau Burkhan putih. Kata Burkhan dalam beberapa bahasa rumpun Turki dan Mongolia berarti Buddha. Burkhanisme bukan merupakan sekte agama Buddha, dan Ak-Burkhan bukan seorang Buddha.

Dalam bahasa Altai, agama ini disebut dengan istilah Ak Jang yang artinya “Kepercayaan Putih”. Putih merujuk pada penekanan dunia yang lebih tinggi di dalam konsep kosmologi "Tengriisme", yang dianut masyarakat rumpun Turki dan Mongolia. Dalam penjabaran alternatif lain, nama ini mungkin bermakna penolakan Ak Jang pada sesaji berupa hewan, yang sebagai gantinya sesaji yang berupa susu kuda atau minuman susu kuda beralkohol. “Jang” berarti seperangkat hukum atau kebiasaan dalam melakukan berbagai hal, yang dapat berfungsi sebagai pengatur sistem politik selain keagamaan.

Pada bulan April 1904 Chet Chelpan (atau Chot Chelpanov) bersama dengan anak angkatnya Chugul Sarok Chandyk melaporkan penglihatan seorang penunggang kuda putih yang berpakaian putih. Figur ini adalah sosok yang disebut Ak-Burkhan (Burkhan Putih), yang memberitahukan tentang kedatangan seorang pahlawan mistis penyelamat bernama "Oirat Khan". Setelah mendapatkan wahyu ini, Chet dan Chugul mengumpulkan ribuan orang dari Suku Altai untuk menghadiri pertemuan doa yang berlangsung di lembah Tereng. Kejadian ini mendapatkan tekanan keras dari rakyat Russia. Pada tahun 1906 Chet dan Chugul dipenjarakan, dan baru dibebaskan pada tahun 1906 setelah dibuktikan bahwa kepercayaan ini tidak membahayakan kepentingan pemerintah Tsar Rusia.

Andrei A. Znamenski, seorang peneliti pernah membandingkan pergerakan Burkhanisme dengan gerakan pemurnian ajaran agama lokal pada suku-suku pedalaman di seluruh dunia, misalnya Tarian Hantu pada penduduk asli Amerika dan Ritual Perahu di Melanesia. Dalam penelitiannya ia mengungkapkan bahwa alasan pergerakan yang utama adalah adanya kekhawatiran pada masyarakat Altai, bahwa suatu saat nanti mereka akan tergantikan dengan adanya rusifikasi oleh kolonialis Russia. Selain itu rakyat Altai juga mempunyai keberatan dengan pembayaran pajak dan wajib militer dengan bobot yang sama dengan para petani Russia.

Andrei Vinogradov melihat Burkhanisme sebagai pola khas pergerakan suku-suku nomadic Turki dan Mongolia. Hal ini didedikasikan untuk mempersatukan keluarga dan klan (seok) dalam sebuah kekaisaran di padang rumput luas, yang dalam hal ini memang sangat sulit untuk direalisasikan. Pemujaan berbagai epos dalam Ajaran Burkhanisme diajarkan secara lisan. Setelah satu dekade banyak Rakyat Altai yang telah menganut ajaran ini.

Pada tahun 1918 Gregorri Choros-Gurkin dan para pemimpin suku Altai lainnya mengumumkan pembentukan sesuatu yang disebut sebagai Komite Regional Karakorum ("Karakorumkaia Okruzhnaia Uprava") dengan tujuan membentuk “Republik Oirat”. Hal ini tidak hanya ditujukan untuk Altai saja, tetapi juga bagi Republic Turkic Tuva dan Khakassia. Keduanya dibubarkan ketika naiknya kekuatan Bolshevik pada tahun 1921.

Burkhanisme mengadopsi tradisi kepercayaan eksistensi tiga dunia dari tradisi Turco-Mongolic. Ketiga dunia tersebut adalah dunia atas, tengah, dan bawah, atau bermakna surge, dunia dan dunia bawah. Walau demikian kepercayaan ini menolak pemujaan terhadap dewa-dewi pengatur”dunia bawah”, yang kemudian digantikan dengan kultus pemujaan tokoh-tokoh epos Altai. Tokoh-tokoh dalam cerita ini tidak dipuja dalam Agama Shamanisme Altai.


</doc>
<doc id="390260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390260" title="Benda Kecil Tata Surya">
Benda Kecil Tata Surya

Benda Kecil Tata Surya (bahasa Inggris: "Small Solar System Body") adalah istilah yang didefinisikan pada 2006 oleh Persatuan Astronomi Internasional untuk menyebut benda-benda dalam Tata Surya yang bukan planet atau planet katai:
Definisi ini meliputi pula seluruh semua planet minor selain yang didefinisi ulang sebagai planet katai, yaitu:
Saat ini tidak begitu jelas apakah pada masa depan ikatan dengan ukuran lebih kecil akan ditetapkan sebagai bagian dari definisi Benda Kecil Tata Surya, atau akan mencakup semua material hingga ukuran meteoroid, benda-benda mikroskopik terkecil yang mengorbit Matahari. (Pada level mikroskopik terdapat objek-objek seperti debu antar planet, partikel-partikel angin surya dan partikel-partikel hidrogen bebas.)
Kecuali untuk yang besar-besar yang berada dalam kesetimbangan hidrostatis, satelit alami berbeda dari Benda Kecil Tata Surya bukan dalam ukuran, melainkan dalam orbitnya. Orbit-orbit satelit alami tidak berpusat mengelilingi Matahari tetapi mengelilingi objek-objek Tata Surya seperti planet, planet katai, dan bahkan Benda Kecil Tata Surya itu sendiri.

Beberapa Benda Kecil Tata Surya berukuran besar mungkin akan diklasifikasi ulang pada masa depan sebagai planet katai, menunggu penyelidikan lebih lanjut untuk menentukan apakah mereka berada dalam kesetimbangan hidrostatis atau tidak.

Orbit kebanyakan Benda Kecil Tata Surya berada dalam dua daerah, yaitu sabuk asteroid dan sabuk Kuiper. Dua sabuk ini memiliki beberapa struktur internal yang terhubungkan dengan perturbasi oleh dua planet besar, Yupiter dan Neptunus, dengan definisi yang longgar mengenai batasnya. Juga terdapat konsentrasi benda kecil dalam jumlah yang sedikit di daerah lain di Tata Surya, di antaranya asteroid-asteroid dekat Bumi, centaur, komet, dan objek-objek piringan tersebar.



</doc>
<doc id="390309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390309" title="Suku Angkola">
Suku Angkola

Suku Angkola atau sering juga disebut Suku Batak Angkola adalah salah satu sub-etnis dari Suku Batak. Tanah ulayat Suku Angkola berada di wilayah geografis Tapanuli bagian selatan (tabagsel) yang meliputi Kabupaten Tapanuli Selatan, Kabupaten Padang Lawas, Kabupaten Padang Lawas Utara, dan Kota Padangsidimpuan. Suku Angkola memiliki hubungan yang sangat erat dengan Suku Batak Mandailing disebabkan oleh persamaan bahasa, budaya, adat istiadat, hingga agama.

Sebagai salah satu sub-suku Batak, Suku Angkola memiliki marga sebagai identitas sosial. Marga-marga Suku Angkola meliputi:

Dalam perkembangannya tidak sedikit orang Toba yang membuka kampung baru ke daerah selatan tepatnya di daerah tanah ulayat Suku Angkola dan telah mengadopsi penuh adat istiadat Angkola. Sebagian marga-marga Suku Toba yang memiliki populasi signifikan di tanah Angkola meliputi:
Mayoritas Suku Angkola menganut agama Islam. Namun terdapat sebagian kecil yang menganut agama Kristen, GKPA (Gereja Kristen Protestan Angkola) merupakan gereja basis bagi orang Angkola yang menganut agama Kristen.


</doc>
<doc id="390334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390334" title="Aurangabad, Maharashtra">
Aurangabad, Maharashtra

Aurangabad merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Maharashtra. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.210.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 200 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 6.051 jiwa/km².



</doc>
<doc id="390339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390339" title="Ghaziabad">
Ghaziabad

Ghaziabad merupakan sebuah kota di India. Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Uttar Pradesh. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 968.521 jiwa (2001) dan merupakan pusat utama distrik Ghaziabad.

Kota ini terletak 19 km dari ibu kota negara New Delhi.



</doc>
<doc id="390343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390343" title="Howrah">
Howrah

Howrah merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Benggala Barat. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.007.532 jiwa dan memiliki luas wilayah 51,74 km².

Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 19.496 km².



</doc>
<doc id="390348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390348" title="Clear Top 10">
Clear Top 10

Clear Top 10 merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh RCTI pada tahun 1999-2003 dan Indosiar pada tahun 2003-2004. Acara ini ditayangkan pada tahun 1999 hingga segera kembali. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 90 menit.



</doc>
<doc id="390355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390355" title="Harian Jogja">
Harian Jogja

"Harian Jogja"' adalah sebuah surat kabar yang beredar di provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Harian Jogja merupakan anak penerbitan dari Bisnis Indonesia Group. Harian Jogja diluncurkan pada 20 Mei 2008 dengan menerbitkan edisi No. 0000. Sedangkan edisi No. 0001 justru pada hari berikutnya, yakni 21 Mei 2008. "Harjo", demikian panggilan koran yang mengusung semboyan "Berbudaya. Membangun Kemandirian" itu, dalam waktu singkat turut meramaikan pasar koran lokal yang ada di DIY dan sekitarnya.

Tak berselang lama dari saat penerbitan perdana, Harian Jogja pun memperluas layanan melalui penyediaan situs di jaringan Internet dan beberapa bulan kemudian, sebelum genap berusia setahun, versi digital Harian Jogja pun dapat diakses oleh pembaca melalui situs webnya. Dalam waktu singkat pula, Harian Jogja mengakuisisi radio Star FM dan mengubah namanya menjadi Star Jogja, yang beroperasi di 101.3 FM.

Harian Jogja berpindah kantor dua kali. Kantor pertama ditempati 2008-2011 beralamat di Jalan MT Haryono 7B, Kota Yogyakarta. Kepindahan pertama Harian Jogja pada 2011, menempati kantor di Jalan Ipda Tut Harsono No 52 Kota Yogyakarta. Kantor tersebut ditempati hingga 2014. Pada 2014 sampai sekarang, Harian Jogja menempati kantor di Jalan AM Sangaji 41 Kota Yogyakarta. Kepindahan kantor dilakukan bersama dengan radio Star Jogja.

Pada akhir 2015 koran elektronik harianjogja ("ePaper") mulai dipasarkan untuk umum dengan berbagai macam pilihan berlangganan yang dapat diakses di epaper.harianjogja.com. "ePaper" diluncurkan sebagai salah satu pilihan serta solusi bagi para pembaca harianjogja maupun yang belum dan hendak menjadi pembaca harianjogja yang memiliki mobilitas tinggi dan sebagai wujud nyata dukungan harianjogja dalam mengurangi penggunaan kertas ("paperless") untuk kesehatan lingkungan yang lebih baik.



</doc>
<doc id="390356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390356" title="Faisal Basri">
Faisal Basri

Faisal Batubara atau lebih dikenal sebagai Faisal Basri () adalah ekonom dan politikus asal Indonesia. Basri merupakan nama ayahnya (Hasan Basri Batubara) yang ia lekatkan kepada dirinya sebagai salah satu bentuk penghargaan kepada ayahnya. Pria berdarah Batak ini juga merupakan salah seorang keponakan dari mendiang Wakil Presiden RI Adam Malik.

Ia juga ikut menjadi salah satu pendiri Mara (Majelis Amanah Rakyat) (yang merupakan cikal bakal Partai Amanat Nasional) dan beberapa organisasi nirlaba seperti Yayasan Harkat Bangsa, Global Rescue Network, dan Yayasan Pencerahan Indonesia. Sejak tahun 2000, Faisal juga diangkat menjadi anggota Komisi Pengawasan Persaingan Usaha (KPPU).

Pada Oktober 2011, Faisal Basri menggandeng Biem Benyamin, putra tokoh legendaris Betawi Benyamin Sueb maju mencalonkan diri sebagai calon Gubernur DKI Jakarta dari jalur independen tetapi dia tidak berhasil memenangkan pemilu, dengan suara lebih sedikit dari Joko Widodo, Fauzi Bowo, dan Hidayat Nur Wahid, dan lebih banyak dari Alex Noerdin dan Hendardji Soepandji.







</doc>
<doc id="390363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390363" title="Suwug, Sawan, Buleleng">
Suwug, Sawan, Buleleng

Suwug adalah sebuah desa berpenduduk 3.000 jiwa yang terletak di kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, provinsi Bali, di bawah bukit Sudaji. Sebagain besar penduduknya bermata pencaharian petani dan memeluk agama Hindu. Desa Suwug terbagi dalam 4 banjar. Desa ini terkenal dengan kesenian Wayang Kulitnya dan juga Gong Kebyar dan Jode Bumbung. Di Desa Suwug ada satu pura desa, satu Pura Dalem dan satu Setra yang mana juga punya Pura sebagai peninggalan sejarah yang bernama Pura Lebah. Banyak masyarakat di desa ini yang pergi merantau sebagai pedagang, karyawan, sopir, pemandu, dll.

Desa Suwug dengan luas wilayah 465 Ha diperuntukkan:

Desa Suwug yang meupakan salah satu desa di wilayah kecamatan Sawan dengan batas-batas :
Desa Suwug terdiri dari 4 dusun:

Sampai saat ini penduduk Desa Suwug berjumlah: 5843 jiwa terdiri dari :

Laki-laki : 3016,jiwa ,Perempuan 2827 jiwa,dan jumblah KK Desa Suwug 1481 Jiwa.

Penduduk ini tersebar di 4 banjar dinas sebagai berikut :
Dilihat dari data tersebut diatas maka tampak lah kondisi kepadatan penduduk mencapai Jiwa/Km²dan jumblah KK adalah ... Jiwa yang berarti tiap KK terdiri dari rata-rata 3-4 jiwa.
Mata pencaharian penduduk Desa Swug terdiri dari


Dilihat dari jarak tempuhnya Desa Suwug berada tidak cukup jauh dai pusat pemerintahan kabupaten maupun Provinsi yaitu :
Desa Suwug mayoritas penduduk adalah mata pencaharian di bidang pertanian maka Desa Suwug terdiri dari 7 organisasi subak yaitu :

POTENSI DESA YANG DIKEMBANGKAN

Terkait dengan propesi Desa yang sebagian besar sebagai petani,baik petani sawah maupun perkebunan dan letak geografis serta keadaan tanah yang memungkinkan maka saat ini potensi yang di proritaskan untuk dikembangkan adalah pembibitan tanaman Holtikultural disamping peningkatan produksi tnaman padi

SARANA PENDIDIKAN

Upaya Pemerintah dalam menyukseskan pelayanan pendidikan,Khususnya pendidikan dasar telah juga menyentuh masyarakat Desa Suwug.Demikian pula tentang tekad pemerintahan dalam melaksanakan wajib belajar 9 tahun dan meningkatkan sumber daya manusia. Hal ini terlihat dari keberadaan sekolah di Desa Suwug yaitu ada 4 buah sekolah Dasar yaitu SD 1,2,3,dan 4,1 buah SLTP3 dan 1 SMK

Dari sekolah-sekolah yang ada di Desa Suwug dengan ini dilampirkan banyaknya kelas dan murid yang ada di tiap sekolah seperti dalam tabel di bawah ini:

Dalam meningkatkan kualitas pendidikan secara berkesinambungan telah diupayakan beberapa langkah antara lain:

Kewajiban belajar melalui peningkatan kesadaran akan arti pentingnya pendidikan bagi masa depan, serta usaha pelaksanaan wajib belajar bagi ank putus sekolah.
Perpustakaan sekolah / tanam bacaan.
Situasi sekolah dan hubungan masyarakat antara lain melalui peningkatan peranan komite sekolah.
Memberi beasiswa kepada anak – anak sekolah yang miskin dan berprestasi.

Disamping itu dapat diuraikan jumlah penduduk yang sudah tamat pendidikan sampai dengan tahun ini sebagai berikut:

SARANA KESEHATAN

Sehubungan dengan usaha mempertinggi taraf hidup dan kesadaran masyarakat tentang kesehatan, maka dikembangkan suatu sistem kesehatan Nasional. Usaha Peningkatan Kesehatan dilakukan dengan partisipasi masyarakat secara aktif terutama masyarakat yang berpenghasilan rendah, yang mana di Desa Suwug semua dirangkum dalam kegiatan Posyandu.

Sampai saat ini di Desa Suwug ada 4 ( empat ) Posyandu dan 1 ( satu ) Puskesmas Pembantu.
Dari empat Posyandu yang ada telah tercetak 20 Kader dan semua Kader tersebut aktif. Posyandu pembiayaannya ditanggung oleh PKK, APBD dan Swadaya masyarakat.

Secara umum kesehatan masyarakat Desa Suwug berada dalam kondisi baik, hal ini dapat dilihat dari kondisi fisik lingkungan, permukiman, serta sarana kesehatan yang ada di Desa Suwug juga baik. Puskesmas Pembantu dan Posyandu yang ada sudah dimanfaatkan dengan baik, hal ini tersebut terbukti dari pelaksanaan pembangunan kesehatan yang sudah dilaksanakan.

SARANA DAN PRASARANA MEDIA INFORMASI
Editor: Ketut Seriasa ( dusun Sabi Desa Suwug Singaraja )


</doc>
<doc id="390365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390365" title="Ayelet Zurer">
Ayelet Zurer

Ayelet Zurer (Ibrani: איילת זורר; lahir 28 Juni 1969) merupakan seorang aktris berkebangsaan Israel yang bermain di film utamanya seperti "Nina’s Tragedies", "Adam Resurrected", " Munich" dan "Angels & Demons". Dilahirkan di Tel Aviv. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="390370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390370" title="Yang Tak Terlupakan (album 2008)">
Yang Tak Terlupakan (album 2008)

Yang Tak Terlupakan adalah album musik karya Lyla. Album ini dirilis pada tahun 2008 melalui Alfa Records. Singel yang dirilis dari album ini adalah "Mantan Kekasih", "Percayakan", "Bernafas Tanpamu", "Takkan Ada", dan "Jantung Hati".

Judul album yang mewakili asa tentang sesuatu yang berkesan, mendalam dan tentunya tidak biasa. Menawarkan musik bernuansa Pop easy listening dengan piano sebagai sound yang cukup dominan, namun tidak melulu mellow, sound vintage tetapi tetap masa kini, berbicara cinta dari berbagai sudut pandang, tidak original mungkin, tetapi menjadi berbeda saat lima sekawan ini membawakannya dengan penuh kecintaan dan kesungguhan mereka kepada penikmat musik Indonesia.



</doc>
<doc id="390372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390372" title="Wiswarupakumara">
Wiswarupakumara

Wiswarupakumara yang kadang disebut juga sebagai Wisnurupakumara,adalah seorang bangsawan kerajaan Singasari yang diutus ke kerajaan Dharmasraya untuk mengantarkan arca AmogaPasha sebagai tanda persahabatan kedua kerajaan pasca terjadinya ekspedisi Pamalayu.

Ketika dia sampai di tanah Melayu, dia tertarik dengan pandangan hidup orang Melayu dan memutuskan untuk menetap di Dharmasraya. Dia menikahi seorang janda yang tak lain adalah ibu dari Adityawarman.



</doc>
<doc id="390383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390383" title="Datuk Tan Dilangit">
Datuk Tan Dilangit

Datuk Tan Dilangit (bahasa Padang: Datuk Tandilangik atau Datuk Talangik) adalah gelar bagi datuk atau penghulu suku Guci di Nagari Bayang, sebuah suku yang bersekutu dengan suku Tanjung, juga di nagari Kapau dan Lubuk Sikarah, Solok. Biasanya dalam sebuah korong atau warga suku selain ada datuk juga ada seorang imam atau malin yang merupakan penerus dari kekuasaan Raja Ibadat di Luhan Nan Tigo.

Di nagari Kapau, kabupaten Agam, Datuk Tandilangik adalah seorang kepala adat suku Guci Pili VI Induk yang berasal dari Pariangan Padang Panjang bersama rombongan nenek moyang suku Koto, Jambak dan Tanjuang.

Di Nagari Salido, kabupaten Pesisir Selatan, Datuk Tandilangik menempati posisi yang tinggi dan penting sebagai Perdamaian Alam Minangkabau.




</doc>
<doc id="390389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390389" title="Suku Guci">
Suku Guci

Suku Guci adalah salah satu suku (klan) / (marga) di Minangkabau yang cukup banyak populasinya tersebar di hampir seluruh wilayah Minangkabau.

Diduga nama suku ini erat kaitannya dengan keberadaan guci atau porselen dimana nenek moyang mereka dulunya merupakan pengrajin, peniaga atau distributor guci dari daratan Tiongkok.

Suku Guci banyak menyebar hampir merata di Minangkabau diantaraya Agam, Lima Puluh Kota, Tanah Datar, Padang Pariaman, Solok dan Pesisir Selatan.

Di nagari Kapau, kabupaten Agam dikenal suku Guci Pili VI (enam) Induk yang berasal dari Pariangan Padang Panjang di bawah pimpinan Datuk Tandilangik.

Suku Guci berkerabat dengan suku-suku yang merupakan anggota rumpun Malayu atau Sudut Yang Sembilan ("Suduik Nan IX") yaitu suku Koto, Piliang, Tanjuang, Sikumbang, Dalimo, Pisang, Payobada dan beberapa suku lainnya.

Di antara gelar suku Guci adalah :

Penghulu agamanya bergelar Imam Marajo atau Imam Maharajo. Sedangkan malinnya adalah Malin Marajo.

Tokoh yang tercatat berasal dari suku Guci adalah :




</doc>
<doc id="390485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390485" title="Chise Nakamura">
Chise Nakamura

Chise Nakamura sekarang berada di bawah manajemen artis Wings Japan dan Saito Room.















</doc>
<doc id="390535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390535" title="Cinta dan Anugerah">
Cinta dan Anugerah

Cinta dan Anugerah adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.

NABILA (NABILA SYAKIEB) adalah gadis sederhana yang cantik dan baik hati. Ia tinggal bersama kedua adiknya AIRA (YASMINE WILDBLOOD) yang cantik, periang tetapi ceroboh, dan MINI (WILDA HAMID) yang pintar, alim tetapi kuper. Walaupun berbeda sifat, mereka saling menyayangi dan mendukung satu sama lain.

Beban hidup ketiga kakan beradik ini cukup berat, mereka mereka harus kehilangan rumah, harta mereka satu-satunya, karena tidak sanggup membayar hutang yang ditinggalkan ayahnya. Ayahnya hanya meninggalkan sebuah surat yang isinya memberitahukan bahwa Nabila dan adik-adiknya masih memiliki kerabat dekat dari ibunya, REZA (ASHRAF SINCLAIR), seorang pengusaha kaya. Walaupun tidak yakin Reza akan mengenali mereka, Nabila, Aira dan Mini pun nekat mendatangi rumah Reza.

Kedatangan mereka ke rumah Reza disambut dingin oleh Reza. Setelah membaca surat dari Imran, Reza yang ternyata tampan dan angkuh ini pun menerima mereka bertiga untuk tinggal di salah satu pavilion rumahnya, dengan syarat mereka harus bekerja di rumah megah Reza. Nabila pun menerimanya dengan senang dan berjanji akan melakukan apa saja untuk membalas jasa Reza. Reza hanya tersenyum angkuh.

Lain halnya dengan Reza, SAIRA (CUT SARRA), kakak Reza yang juga tinggal di rumah tersebut bersama anaknya CHINTYA ( Eva Anindhita ) tidak menyukai kehadiran Nabila, Aira dan Mini. Terlebih lagi ketika Saira dan Chintya mengetahui bahwa AVIAN (MILLER), orang kepercayaan Reza yang disukai oleh Chintya malah jatuh cinta dengan Aira.

Tidak hanya Avian, Reza pun mulai terpesona dengan kecantikan Aira. Padahal diam-diam Nabila menyukai Reza. Namun Nabila tak ingin menyakiti hati adiknya. Sampai suatu saat Reza melamar Aira untuk dijadikan istri. Aira bingung, di satu sisi dia cinta ke Avian. Di sisi lain, ambisinya memang menikahi orang yang super kaya. Aira pun menerima lamaran Reza. Tapi hati nurani tak bisa dibohongi. Aira memutuskan tetap bersama Avian. Pada hari pernikahannya, Aira kabur sehingga Reza sangat malu dan marah. Harga dirinya terusik. Untuk balas dendam Reza pun menikahi Nabila.

Bagaimanakah kelanjutan hidup Nabila di rumah itu?.. akankah ia dapat menaklukan hati Reza dan menghilangkan dendam di hatinya sepeninggalan Aira? Sinetron Cinta dan anugerah ini diproduksi oleh Sinemart




</doc>
<doc id="390554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390554" title="Karviná">
Karviná

Karviná (dalam bahasa Polski Karwina) merupakan sebuah kota di Ceko. Kota ini terletak di bagian timur. Tepatnya di Daerah Moravia-Silesia. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 63.045 jiwa dan memiliki luas wilayah 57,49 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.096,6 jiwa/km².




</doc>
<doc id="390557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390557" title="Legimin Raharjo">
Legimin Raharjo

Legimin Raharjo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi normal sebagai Gelandang. Saat ini ia bermain untuk Psms Medan. Setelah sebelumnya bermain untuk Persik Kediri, PSMS Medan, PS Batam dan PS Langkat. dan Kembali Memperkuat PSMS Medan pada Tahun 2015 di Kompetisi Piala Kemerdekaan 2015 dan menjadi Juara setelah mengalahkan Persinga Ngawi.
Sekarang Ia Kembali Memperkuat PSMS Medan dan membawa PSMS Medan Juara di Piala Kemerdekaan 2015, dan pada tahun yang sama, Gimin dipinjamkan oleh PSMS Medan ke PS TNI untuk memperkuat PS TNI di ajang Jendral Sudirman Cup

Pemain yang biasanya dipanggil Gimin ini juga pernah memperkuat Timnas Indonesia di Piala Asia 2007. Pemain favoritnya adalah Paul Scholes dan klub favoritnya adalah Manchester United


</doc>
<doc id="390639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390639" title="Sambiduwur, Tanon, Sragen">
Sambiduwur, Tanon, Sragen

Sambiduwur adalah desa di kecamatan Tanon, Sragen, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="390649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390649" title="Kevin Aprilio">
Kevin Aprilio

Kevin Aprilio () adalah seorang pianis dari grup musik Vierratale.

Terlahir dari pasangan musisi Addie MS dan Memes membuat seorang Kevin Aprilio menjadi terbiasa dengan atmosfer musik sedari kecil. Sejak masih duduk di bangku sekolah TK Kevin sudah belajar alat musik piano secara formal dan ketika ia menginjak sekolah SMP pemilik nama asli Kevin Aprilio Sumaatmaja ini, mulai belajar menulis lagu sendiri. Hal ini tidak lepas dari cita-citanya untuk menjadi musisi dan komposer, mengikuti jejak sang ayah.

Beranjak dewasa, Kevin mulai mahir dalam memainkan tuts – tuts piano. Kelihaiannya dalam bermain piano sudah tidak diragukan lagi. Ia bahkan pernah bermain menjadi pianis tunggal dalam Konser Musicademia Twilite Orrchestra. Kevin pernah membentuk band bernama "Andante" namun tidak bertahan lama. Kevin pun selanjutnya membentuk sebuah grup band bernama Vierra dengan single hits berjudul "Dengarkan Curhatku". Personelnya pun Kevin mendapatkannya melalui situs jejaring sosial "Friendster" di dunia maya. Sekarang Kevin menjadi produser di Aprilio Kingdom dengan memproduseri Princess dan Vierra yg juga salah satu Frontman dari band tersebut.

Pada tahun 2011, Kevin ditunjuk menjadi salah satu juri dalam ajang pencarian bakat Boy & Girl Band Indonesia.

Aprilio Story adalah sebuah proyek yang diproduseri oleh keyboardist Kevin Aprilio. Aprilio Story terdiri dari dua orang kakak-beradik Ozo (Abiyoso Utomo) dan Adri (Adrianto Dwitomo) yang mengusung genre musik pop dan emo rock. Dan Sekarang Aprilio Story Berganti nama menjadi Duette.

Aprilio Kingdom adalah sebuah Label yang diproduseri oleh Kevin Aprilio saat ini. Aprilio Kingdom berdiri sejak tahun 2010. Princess, Volts Band dan Vierra adalah anggotanya hingga saat ini.




</doc>
<doc id="390658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390658" title="Moza Pramita">
Moza Pramita

Moza Pramita Pramono lahir di Jakarta, 2 Februari 1976, putri sulung pasangan Pramono Soekasno dengan Dewi Motik Pramono. Lulusan S-1 Sastra Inggris Universitas Indonesia.

Berkarier sebagai presenter sejak 1995 di TV Swasta Indosiar sebagai host EKSPRESI. Berlanjut dengan menjadi pembawa acara di berbagai acara TV lainnya.



</doc>
<doc id="390682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390682" title="Rasmussen">
Rasmussen

Rasmussen (kadang-kadang Rasmusen) adalah sebuah marga Denmark atau Norwegia, yang berarti "putera Rasmus". Rasmus sendiri merujuk pada Erasmus, seorang filsuf dan teolog abad ke-16 dari Belanda. Di manapun marga ini ditemukan, nama "Rasmussen" mungkin adalah penanda bila penyandangnya adalah keturunan Skandinavia, meskipun generasi itu sudah menghilang.

Terdapat sejumlah orang dengan marga Rasmussen.











</doc>
<doc id="390686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390686" title="The Virgin">
The Virgin

The Virgin adalah sebuah band duo Indonesia yang beranggotakan Mita (gitar) dan Dara (vokal). Grup musik ini berdiri pada akhir tahun 2008 di bawah bimbingan Ahmad Dhani. Single pertama mereka berjudul "Cinta Terlarang" ciptaan Mita dirilis pada tahun 2009.

The Virgin terbentuk atas ide Ahmad Dhani. Berawal dari lagu "Cinta Terlarang" ciptaan Cameria Happy Pramita, salah seorang gitaris wanita di T.R.I.A.D yang secara tidak sengaja didengar Dhani pada Juni 2008. Dhani pun tertarik dengan lagu tersebut dan memiliki ide untuk merekamnya dalam sebuah album dan dinyanyikan secara duo.

Dhani yang merupakan salah satu juri ajang pencarian bakat Mamamia Show, kemudian jatuh hati dengan Dara Rizky Ruhiana, salah seorang peserta kontes dari Tasikmalaya. Saat mengomentari Dara, Dhani berjanji akan membawanya ke dapur rekaman jika Dara gagal di Mamamia. Di babak 8 besar, akhirnya Dara gugur dalam kontes. Dhani pun menepati janjinya dan memperkenalkan Dara dengan Mita. Akhirnya pada akhir tahun 2008, Dara dan Mita resmi membentuk duo The Virgin. The Virgin memiliki fans resmi yang disebut Virginity. 

Pada awal tahun 2009, The Virgin merilis singel perdana mereka berjudul "Cinta Terlarang" yang diciptakan sendiri oleh Mitha. Singel pertama mereka mendapat sambutan hangat pecinta musik Indonesia dan langsung melejitkan The Virgin ke jajaran grup terkenal. "KapanLagi.com". Diakses 2 Agustus 2009 Pada tanggal 11 Juni 2009, The Virgin bersama beberapa band pendatang baru merilis album kompilasi bertajuk "New Beginning 09" yang juga memuat singel "Cinta Terlarang". Melalui singel pertamanya ini The Virgin memenangkan 2 dari 3 nominasi Inbox Awards, yaitu sebagai "Pendatang Baru Paling Direquest" dan "Video Klip Terlama di Posisi 1", sementara nominasi untuk "NSP Terlaris" dimenangkan oleh Wali. The Virign kemudian menggelar tour pertama mereka di 16 kota di Jawa dan Sumatra. Album perdana The Virgin sendiri masih dalam proses penggarapan dan siap diluncurkan akhir tahun ini.Dan Kini, The Virgin Telah merilis Album Perdananya yang berjudul "Yes I Am" yang dirilis pada tanggal 23 Juni 2011.





</doc>
<doc id="390701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390701" title="Guantánamo">
Guantánamo

Guantánamo merupakan sebuah kota di Kuba. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Guantánamo. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 244.603 jiwa dan memiliki luas wilayah 741 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 330,1 jiwa/km².



</doc>
<doc id="390709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390709" title="Bengawan Solo (disambiguasi)">
Bengawan Solo (disambiguasi)

Bengawan Solo adalah nama sungai terpanjang di Pulau Jawa. Selain itu, 



</doc>
<doc id="390714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390714" title="Bengawan Solo (film 1949)">
Bengawan Solo (film 1949)

Bengawan Solo merupakan film Indonesia yang dirilis pada 1949 yang disutradarai oleh Jo An Tjiang. Film ini dibintangi antara lain oleh Rd Mochtar, Sofia WD, Moch. Mochtar, Rd Dadang Ismail, Sa’dijah, S. Waldy, Komariah, Ratna Ruthinah, dan Churiani.

Gadis desa yang tinggal di tepi Bengawan Solo, Wenangsih (Sofia), jadi korban rayuan gombal bangsawan RM Suprapto (Rd Mochtar). Wenangsih bunuh diri dengan menceburkan diri ke sungai itu. Kedua anaknya ditinggali surat. Sriwulan (Ratna Ruthinah) jatuh ke keluarga bangsawan R. Widagdo (Rd Dadang Ismail), sedang adiknya Hindrawati (Churiani) diasuh petani miskin, Kromo (S. Waldy).

Sriwulan dipertunangkan oleh ayah angkatnya pada anak RM Suprapto, walau Sri sudah punya pilihan sendiri, Hindrawati diterima bekerja sebagi pembantu di rumah Sri. Menjelang pernikahan Sri dibukalah kedok Suprapto oleh Prawoto (Moch Mochtar), adik Wenangsih yang berdagang permata dari Kalimantan dan mengetahui seluruh persoalan yang pernah terjadi. Tercegalah pernikahan antarsaudara satu ayah. Merasa terpukul, Suprapto menceburkan diri ke Bengawan Solo. Ia merasa dipanggil arwah Wenangsih..




</doc>
<doc id="390715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390715" title="Di Tepi Bengawan Solo">
Di Tepi Bengawan Solo

Di Tepi Bengawan Solo merupakan film Indonesia yang dirilis pada 1951 yang disutradarai oleh Fred Young. Film ini dibintangi antara lain oleh Chatir Harro, A. Hamid Arief, Netty Herawati, dan Marlia Hardi.

Rasyid serta istrinya Kisworini dan anaknya hidup dalam kemiskinan. Suasana berubah ketika muncul Gondo, teman Rasyid, yang mengajak Rasyid bekerja di luar pulau Jawa. Rasyid sukses dalam pekerjaannya dan ia seringkali berfoya-foya dengan kekayaannya sendiri. Sedangkan Kisworini dan anaknya masih melarat dan setia menanti. Keadaan itu mengecewakan Gondo, tetapi Rasyid tidak mau ambil pusing dengan temannya itu. Suatu ketika kedok kecurangannya terbuka, dan Rasyid menerima hukumannya yang setimpal..



</doc>
<doc id="390716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390716" title="SMA Negeri 2 Tasikmalaya">
SMA Negeri 2 Tasikmalaya

SMA Negeri (SMAN) 2 Tasikmalaya, adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Tasikmalaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1967.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Kemudian, sesuai Surat Edaran Nomor 156928/MPK.A/KR/2013 Tentang Implementasi Kurikulum 2013, maka SMAN 2 Tasikmalaya juga menggunakan kurikulum 2013.

Tanggal 22 Maret 1966 dengan surat bernomor 350/C.4/Id.SMA/K.66, inspeksi daerah SMA Jawa Barat menganjurkan kepada SMA Negeri 1 Tasikmalaya untuk mendirikan SMA Negeri 2 Tasikmalaya. Hal ini dikarenakan kapasitas SMA Negeri 1 Tasikmalaya sudah tidak memadai lagi untuk menampung semua lulusan SMP yang berminat melanjutkan pendidikan di SMA. sebagai tindak lanjut dari hal tersebut, pemerintah Daerah Tasikmalaya dengan suratnya bernomor 334/6/66 tanggal 11 Oktober 1966 mengusulkan kepada Inspeksi Daerah SMA Provinsi Jawa Barat untuk mendirikan SMA Negeri 2 Tasikmalaya.

Surat ini juga dilampiri Susunan Panitia Pendiri SMA Negeri 2 Tasikmalaya:

Ketua: Husen Wangsaatmaja (Bupati)

Wakil Ketua: R. Mustopa (Kepala SMA Negeri 1 Tasikmalaya)

Sekretaris: Engkus Subarman, BA. (Ipdap Tasikmalaya)

Anggota:
Setelah itu didirikanlah kelas jauh SMA Negeri 2 Tasikmalaya dengan harapan pada tahun 1968 dapat menjelma menjadi SMA Negeri 2 Tasikmalaya. Hal ini sesuai dengan balasan Kepala Ipdap SMA Provinsi Jawa Barat dengan suratnya bernomor 573/D.2a/K.66 tanggal 26 Oktober 1966 yang isinya mendukung usul Pemda Tasikmalaya serta berjanji meneruskan usul tersebut ke Direktorat Pendidikan Umum di Jakarta. Langkah selanjutnya yang diambil oleh Ipdap SMA Provinsi Jawa Barat yaitu menunjukan Bapak Totong Rusmana menjadi pimpinan kelas jauh tersebut sejak tanggal 1 Desember 1966 ditandai dengan keluarnya surat tugas sementara no. 521/b.3/K.66 tanggal 10 Januari 1966.

Persiapan pembukaan SMA Negeri 2 Tasikmalaya dimulai dari tanggal 1 Desember sampai dengan tanggal 10 Desember 1966 dengan mengadakan persiapan penerimaan siswa baru, sedangkan penerimaan siswa baru sendiri dimulai sejak 11 Desember 1966. Meski secara administrasi sekolah ini menginduk ke SMA Negeri 1 Tasikmalaya tetapi teknis edukatif sudah dilaksanakan secara terpisah sejak awal berdiri dari mulai dilaksanakannya proses KBM ysitu tanggal 10 Januari 1967.

Mulai tanggal 28 Agustus sampai tanggal 1 September 1967 dilaksanakan pengintensifan usaha mengumpulkan lagi data-data untuk melengkapi peralatan pengindukan. Setelah data lengkap, kemudian dikirimkan ke Jakarta.

Pada bulan September 1975 diterima tembusan surat dari Kassubag penyusunan anggaran Direktorat Jendral Pendidikan Dasar dan Menengah di Jakarta dengan surat Nota Dinas tanggal 4 September 1975 kepada bagian Efesiensi Tata Laksana Dirjen Pendidikan Dasar dan Menengah di Jakarta bahwa pada prinsipnya menyetujui dengan sepenuhnya kelas jauh SMA Negeri 2 Tasikmalaya menjadi SMA Negeri 2 Tasikmalaya seutuhnya.

Sejak tanggal 1 Nopember 1975 sesuai dengan SK Mendikbud No. 018/01/1976 status kelas jauh SMAN 2 tasikmalaya berubah menjadi SMAN 2 Tasilmalaya yang tetap dipimpin oleh Bapak Totong Rusmana. Akhirnya pada tanggal 16 September 1976 bertepatan pada hari Kamis diadakan peresmian SMA Negeri 2 Tasikmalaya sekaligus serah terima pimpinan dari Bapak Totong Rusmana kepada R. Siti Aisyah Wahyu. Sesuai dengan perubahan nama SMA menjadi SMU, msks nama SMA menjadi SMU, maka nama SMAN 2 Tasikmalaya pun berubah menjadi SMU Negeri 2 Tasikmalaya.

Sejak berdirinya SMA Negeri 2 Tasikmalaya sampai usianya ke-34 ini telah berhasil mempercantik dirinya dengan berbagai fasilitas, sarana dan prasarana serta segudang prestasi yang berhasil diraih dari tingkat cabang sampai tingkat nasional. Nama besar SMU Negeri 2 Tasikmalaya sudah diakui eksistensinya oleh masyarakat dan di dunia pendidikan di berbagai pelosok terutama di Tasikmalaya dan sekitarnya. Sebutan SMUNDA seolah sudah melekat dengan disiplin dan segudang prestasinya.

Akan tetapi nama besar SMUNDA yang diwariskan kepada para pendahulu kita kini hanyalah tinggal kenangan, karena suatu bencana telah menimpa kita, setelah dikeluarkan SK Mendikbud RI No. 035/0/1997 tanggal 7 April 1997 yang mengharuskan semua sekolah menyesesuaikan namanya dengan daerahnya atau (kecamatannya) masing-masing sehingga nama SMU Negeri 2 Tasikmalaya berubah menjadi SMU Negeri 1 Indihiang.

Perubahan tersebut membawa duka yang mendalam bagi semnua puihak yang telah membesarkan SMU Negeri 2 Tasikmalaya. Para siswa tidak mau menerima perubahan tersebut dan mereka ingin tetap berbangga dengan nama SMU Negeri 2 Tasikmalaya. Akan tetapi pada hakekatnya SMANDA, SMUNDA, SMUN MARTHA atau apapun namanya tetap menjadi sekolah yang patut dibanggakan.

Berdasarkan Surat Keputusan Wali kota Tasikmalaya Nomor 420/Kep. 81-Disdik/2002, tanggal 1 Agustus tentang Perubahan Nama, Nomor Urut dan Nomor Statistik SD, SLTP, SMU dan SMK Negeri/Swasta di Kota Tasikmalaya, maka nama SMU Negeri 1 Indihiang berubah menjadi SMU Negeri 2 Tasikmalaya. Kemudian berdasarkan SK Wali kota no. 421/Kep. 7A Disdik/2004 tanggal 21 Januari 2004 nama SMU Negeri 2 Tasikmalaya berubah lagi menjadi SMA Negeri 2 Tasikmalaya.
Nama-nama yang pernah digunakan (tertib waktu) sejak diresmikan sebagai lembaga mandiri:


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Tasikmalaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Sekolah adalah suatu lembaga pendidikan yang dibuat untuk mendidik para siswa – siswinya. Sebagai salah satu cara untuk meningkatkan kualitas siswanya adalah dengan membuat organisasi – organisasi kecil didalamnya, sebagai wadah guna meningkatkan kemampuan individual.
organisasi-organisasi kecil (ekstra kurikuler) yang ada di kampus sma negeri 2 tasikmalaya di antaranya:

Adapun acara-acara besar yang dihimpun (diadakan) osis dan ekstrakurikuler SMANDA di antaranya


Program Sekolah

Adapun program lain yang diselenggarakan di SMAN 2 Tasikmalaya

http://www.sman2-tsm.sch.id/2010/10/seni-tradisional-angklung-program-unggulan-sma-negeri-2-tasikmalaya/
http://one-physc.blogspot.com/2009/12/hut-sman-2-tasikmalaya-ke-42.html




</doc>
<doc id="390720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390720" title="Bengawan Solo (film 1971)">
Bengawan Solo (film 1971)

Bengawan Solo merupakan film Indonesia yang dirilis pada 1971 yang disutradarai oleh Willy Wilianto, Bay Isbahi, dan Sofia WD. Film ini dibintangi antara lain oleh Rima Melati, W.D Mochtar, Frank Rorimpandey, Maruli Sitompul, Rd Mochtar, Komalasari, Tuty S, Tan Tjeng Bok, Hamidy T.Djamil, Sulastri, M. Budhrasa, Bissu Usman, Ferry Irawan, Bambang Siswanto, Gesang, Silvie Rosiana, Jajah US, dan Lan Sing.

Main-mainnya Suprapto (WD Mochtar) dengan Winangsih (Rima Melati) membuahkan dua anak. Tatkala hubungan ini diketahui dan diancam istrinya, Suprapto dan anak-istri lalu pindah ke Jakarta. Maka derita tak berkeputusan dialami Winangsih: mau diperkosa majikan tempatnya kerja sampai akhirnya mati tertabrak kereta.

14 tahun kemudian, anak Winangsih yang jadi penjual jamu, diperkosa, masuk perangkap germo dan ditawarkan pada Suprapto, ayahnya sendiri. Anak Winagsih yang lain pacaran dengan anak Suprapto dari istri sahnya, Priyanto (Frank Rorimpandey), hamil dan baru ketahuan bahwa mereka saudara seayah..



</doc>
<doc id="390748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390748" title="Dewi Fortuna Anwar">
Dewi Fortuna Anwar

Prof. Dewi Fortuna Anwar, M.A, Ph.D () adalah seorang ilmuwan, peneliti dan juru bicara berkebangsaan Indonesia. Sekarang ia menjabat sebagai deputi sekretaris Wakil Presiden Indonesia. Dia juga seorang direktur riset di Habibie Center, peneliti bagian politik di Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia.

Dewi Fortuna lahir dari pasangan Khaidir Anwar dan Wahidar, yang berasal dari Minangkabau. Ayahnya berasal dari Lintau Buo, Tanah Datar, sedangkan ibunya dari VII Koto Talago, Lima Puluh Kota. Kedua orang tuanya berprofesi sebagai akademisi dan ilmuwan. Ayahnya seorang ahli sosiolinguistik dan pernah mengajar selama 20 tahun di Universitas London. Adiknya, Desi Anwar, merupakan presenter berita terkemuka.
Dia menyelesaikan studinya di School of Oriental and African Studies (SOAS), Universitas London dan meraih Ph.D. dari Universitas Monash, Melbourne, Australia.

Dewi Fortune adalah Profesor Riset dan telah memegang posisi Wakil Ketua Ilmu Sosial dan Humaniora di The Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) 2001-2010. Dia juga Ketua Institute untuk Demokrasi dan Hak Asasi Manusia The Habibie Center. Dewi Anwar sebentar memegang posisi Asisten Presiden untuk Urusan Global dan Asisten Menteri / Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri merangkap sebagai Juru Bicara Presiden, selama pemerintahan Habibie. Dia telah bekerja sebagai Research Fellow di Institute of Southeast Asian Studies in Singapore (1989) dan sebagai Kongres Fellow di Kongres AS di Washington DC (1990-1991).

Pada era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Presiden Joko Widodo dia diamanahkan untuk menduduki posisi deputy sekretaris wakil presiden bidang pendukung program pemerintah.




</doc>
<doc id="390765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390765" title="Juuken Sentai Gekiranger">
Juuken Sentai Gekiranger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 18 Februari 2007, setelah "Gougou Sentai Boukenger" selesai. Disiarkan oleh Super Hero Time 2007 di TV Asahi dan tamat pada episode ke-49 pada tanggal 10 Februari 2008. Pada versi Korea Selatan, serial ini kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Korea sebagai "". Selain serial TV, Juuken Sentai Gekiranger telah dua kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 4 Agustus 2007) dan "Go-onger VS Gekiranger" (pemutaran perdana 24 Januari 2009).

Hiroki Suzuki yang pernah memerankan Shuichiro Oishi di dalam pementasan "Tenimyu" (musikal "The Prince of Tennis") telah dipilih untuk memerankan tokoh utama Jan Kandou / GekiRed. Turut terlibat adalah Mina Fukui sebagai Ran Uzaki / GekiYellow, Manpei Takagi / Shinpei Takagi sebagai Retsu Fukami / GekiBlue, Riki Miura sebagai Gou Fukami / GekiViolet, dan Sotaro sebagai Ken Hisatsu / GekiChopper.

Gekiranger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, biru, ungu, dan putih.








"Tiger-Fist Gekiwaza" adalah Gekiwaza di GekiRed.

"Cheetah-Fist Gekiwaza" adalah Gekiwaza di GekiYellow.

"Jaguar-Fist Gekiwaza" adalah Gekiwaza di GekiBlue.

"Wolf-Fist Gekiwaza" adalah Gekiwaza di GekiViolet.

"Rhinoceros-Fist Gekiwaza" adalah Gekiwaza di GekiChopper.

"Leopard-Fist Gekiwaza" adalah Gekiwaza di Miki.






"Fly-Fist Gekiwaza" adalah Gekiwaza di Bae









































Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Gekiranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment dan Jetix.




</doc>
<doc id="390810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390810" title="US Boulogne">
US Boulogne

US Boulogne merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang bermain di divisi utama Ligue 1 untuk musim kompetisi 2009-10. Didirikan pada tahun 1898. Berbasis di Boulogne-sur-Mer. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de la Libération yang berkapasitas 7.300 penonton. Seragam mereka berwarna merah hitam.



</doc>
<doc id="390812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390812" title="Padasuka">
Padasuka



</doc>
<doc id="390827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390827" title="Jean-François Champollion">
Jean-François Champollion

Jean-François Champollion adalah seorang ahli kebudayaan berkebangsaan Prancis. Dia lahir pada tanggal 23 Desember tahun 1790 di Figeac dan meninggal dunia saat 5 maret 1832 di Paris. Saat usia 16 tahun, Champollion sudah mampu menguasai 6 bahasa Oriental kuno ditambah dengan bahasa Latin dan juga Yunani. Lalu setelah mencapai umur 19 tahun, dia melanjutkan studi ke Paris, Champollion menjadi profesor bidang sejarah di "lycée of Grenoble", yakni sejak 1809 sampai 1816. Pada 1821-1822, dia mulai menerbitkan makalah dalam hieroglif. Champollion menjadi kepala museum koleksi (benda-benda) Mesir di "Louvre" (1826) dan pernah memimpin ekspedisi arkeologi ke Mesir tahun 1828.

Champollion juga merupakan penelaah hieroglif. Salah satu judul karangannya adalah Lettre a Monsieur Dacier pada tahun 1822. Dia juga menuliskan buku tentang hieroglif yang mana buku ini penting untuk Egyptologi di College de France. Selain itu, karyanya yang lain adalah "Précis du système hiéroglyphique des anciens Égyptiens" ("Primer of the Hieroglyphic System of the Ancient Egyptians") pada tahun 1824.




</doc>
<doc id="390832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390832" title="Freddie Highmore">
Freddie Highmore

Alfred Thomas Highmore (; lebih dikenal dengan nama Freddie Highmore) adalah seorang aktor asal Inggris. Dia pernah bermain dalam beberapa film antara lain Finding Neverland, Charlie and the Chocolate Factory, August Rush, dan The Spiderwick Chronicles.

Freddie Highmore lahir di Camden, London. Ia masuk ke dalam bisnis hiburan keluarganya. Ibunya Sue Latimer adalah seorang agen pencari bakat yang menangani beberapa aktor seperti Daniel Radcliffe dan Imelda Staunton sedangkan ayahnya Edward Highmore adalah seorang aktor. Ia memiliki seorang adik laki-laki yang bernama Albert ("Bertie") yang lahir pada tahun 1995. Ia pada saat ini tinggal di Highgate, wilayah suburban di utara kota London. 

Pada tahun 2010, Highmore menjadi salah satu mahasiswa di Universitas Cambridge. Ia mempelajari bahasa Spanyol, dan Arab.






</doc>
<doc id="390835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390835" title="Wilayah Magway">
Wilayah Magway

Region Magway (; dahulu Divisi Magway atau Divisi Magwe) adalah sebuah region yang terletak di pusat Myanmar antara garis lintang utara 18° 50' dan 22° 47' serta garis bujur timur antara 93° 47' dan 95° 55'. Region ini berbatasan dengan Region Sagaing di utara, Region Mandalay di timur, Region Bago di selatan, serta Negara Bagian Rakhine dan Negara Bagian Chin di barat. Region Magway adalah divisi terbesar ke tujuh di Myanmar dengan luas 17.306 kilometer persegi.



</doc>
<doc id="390851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390851" title="Cava Manara">
Cava Manara

Sommo adalah sebuah comune (kotamadya) di provinsi Pavia di wilayah Lombardy Italia, terletak sekitar 40 km arah selatan dari Milan dan sekitar 8 km barat daya dari Pavia, di sebelah timur perbatasan wilayah Lomellina tradisional.

Sommo berbatasan dengan kota Bastida Pancarana, Cava Manara, dan Zinasco.


</doc>
<doc id="390852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390852" title="Indeks Pertanian">
Indeks Pertanian

Indeks Pertanian adalah salah satu indeks saham di Bursa Efek Indonesia yang berbasis di bagian usaha Pertanian. Usaha - usaha yang tercantum adalah usaha di bidang Tanaman Pangan, Perkebunan, Peternakan, Perikanan dan bidang usaha lainnya yang berbasis di bagian Pertanian. Ada 14 perusahaan yang tercantum di indeks Pertanian.







</doc>
<doc id="390853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390853" title="Indeks Pertambangan">
Indeks Pertambangan

Indeks Pertambangan adalah salah satu indeks saham di Bursa Efek Indonesia yang berbasis di bagian usaha Pertambangan. Usaha - usaha yang tercantum adalah usaha di bidang tambang batubara, migas, logam dan batu - batuan. Ada 21 perusahaan yang tercantum di indeks Pertambangan.






</doc>
<doc id="390858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390858" title="Shan (disambiguasi)">
Shan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="390867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390867" title="Senandung Hati dan Jiwa">
Senandung Hati dan Jiwa

Senandung Hati dan Jiwa adalah sebuah album musik keenam utama karya Naff. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Bila Nanti Kau Milikku". Namun, dalam album ini, mereka menggunakan genre "live accoustic".



</doc>
<doc id="390872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390872" title="Lareh Koto Piliang">
Lareh Koto Piliang

Lareh Koto Piliang adalah salah satu sistem adat Minangkabau yang bertumpu kepada sistem aristokratis. Sistem adat ini dikembangkan oleh Datuk Ketumanggungan, dan berlaku di hampir seluruh wilayah budaya Minangkabau, terutama Luhak Tanah Datar, Luhak Agam, dan Pesisir Selatan.

Di Malaysia, adat ini dikenal dengan Adat Temenggung, dengan sistem waris yang mengikuti garis bapak. Sistem ini disebarkan oleh perantau Minangkabau pada abad ke-15 di Kerajaan Malaka dan kemudian dipakai di wilayah lainnya. Adat Temenggung berlaku di semua negara bagian semenanjung Malaysia, kecuali Negeri Sembilan.






</doc>
<doc id="390873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390873" title="Tunalaras">
Tunalaras

Tunalaras adalah individu yang mengalami hambatan dalam mengendalikan emosi dan kontrol sosial.

Individu tunalaras biasanya menunjukan perilaku menyimpang yang tidak sesuai dengan norma dan aturan yang berlaku di sekitarnya. Tunalaras dapat disebabkan karena faktor internal dan faktor eksternal yaitu pengaruh dari lingkungan sekitar.

Secara garis besar anak tunalaras dapat diklasifikasikan menjadi anak yang mengalami kesukaran dalam menyesuaikan diri dengan lingkungan sosial dan anak yang mengalami gangguan emosi. Sehubungan dengan itu, William M.C (1975) mengemukakan kedua klasifikasi tersebut antara lain sebagai berikut:


</doc>
<doc id="390886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390886" title="Suku Bodi">
Suku Bodi

Suku Bodi merupakan salah satu suku di Minangkabau yang juga merupakan sekutu dari Suku Caniago yang kemudian membentuk "Adat Perpatih" atau dikenal juga dengan nama "Lareh Bodi Caniago". Menurut tambo Minangkabau, persekutuan ini didirikan oleh Datuk Perpatih Nan Sebatang.

Bodi berasal dari "bodhi" kata dalam bahasa Sanskerta yang maknanya berarti "yang telah mendapat petunjuk".
Bodi dapat dirujuk kepada pohon Bodhi, yaitu sebuah pohon yang sangat penting bagi pertapa Buddhisme, dan kononnya dahulu masyarakat suku ini adalah penganut Buddha yang taat, serta suku ini sudah menempati wilayah kawasan Minang jauh sebelum datangnya agama Islam. Menurut tambo suku ini termasuk salah satu suku awal dalam tatanan masyarakat Minangkabau.

Seperti dalam tradisi Minang lainnya, penghulu suku selalu diberi gelaran datuk, beberapa gelaran datuk pada suku Bodi antara lain "Datuk Sinaro Nan Pandak", "Datuk Marajo Nan Rambayan" di nagari Aie Tabik.

Masyarakat suku ini tersebar di wilayah "darek" (pedalaman Minangkabau) diantaranya pada kawasan kabupaten Tanah Datar, kabupaten Lima Puluh Kota dan kota Payakumbuh.

Dengan memperhatikan keterkaitan antar suku dalam masyarakat adat Minangkabau, suku Bodi tidak melakukan pemekaran, tetapi pada nagari tertentu suku ini bergabung dengan suku Caniago sehingga kemudian menjadi Suku Budi-Caniago atau Suku Bodi-Caniago, misalnya di kenagarian Lubuk Jambi, Kuantan Mudik, Riau.



</doc>
<doc id="390979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390979" title="Grace Wijaya">
Grace Wijaya

Gracezia Wijaya () merupakan seorang artis berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sebagai bintang sinetron, film dan model iklan. Sinetron lain yang dibintanginya di antaranya "Intan", "Impian Cinderella" dan "Siluman Lintah", ia juga turut mendukung "FTV", "Kusebut Namamu", dan "Pintu Hidayah".

Perempuan yang pernah menjadi bintang iklan produk Alpen Liebe dan iklan kampaye anti narkoba itu juga pernah membintangi film "Janoko Samiaji".



</doc>
<doc id="390984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=390984" title="Queen Latifah">
Queen Latifah

Queen Latifah yang dilahirkan dengan nama Dana Elaine Owens () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangi nominasi Golden Globe, Grammy Award, dan Academy Award. Dia dilahirkan di Newark, New Jersey. Berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1988.





</doc>
<doc id="391047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391047" title="Persamaan Arrhenius">
Persamaan Arrhenius

Persamaan Arrhenius memberikan nilai dasar dari hubungan antara energi aktivasi dengan laju proses reaksi. Dari Persamaan Arrhenius ini, energi aktivasi dapat dinyatakan sebagai berikut:

Di dalam ilmu kimia, energi aktivasi merupakan sebuah istilah yang diperkenalkan oleh Svante Arrhenius, yang didefinisikan sebagai energi yang harus dilampaui agar reaksi kimia dapat terjadi. Energi aktivasi bisa juga diartikan sebagai energi minimum yang dibutuhkan agar reaksi kimia tertentu dapat terjadi. Energi aktivasi sebuah reaksi biasanya dilambangkan sebagai "E", dengan satuan kilo joule per mol (KJ/mol).

Terkadang suatu reaksi kimia membutuhkan energi aktivasi yang teramat sangat besar, maka dari itu dibutuhkan suatu katalis agar reaksi dapat berlangsung dengan pasokan energi yang lebih rendah.




</doc>
<doc id="391050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391050" title="Miss Indonesia 2009">
Miss Indonesia 2009

Miss Indonesia 2009 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-5. Malam puncak Miss Indonesia 2009 diselenggarakan di Cendrawasih Room, Jakarta Convention Center, pada tanggal 5 Juni 2009, dipandu oleh Tantowi Yahya dan runner-up 1 Miss Indonesia 2008, Kartika Indah Pelapory. Pengisi acara ini antara lain Afgan Syah Reza, Pasto, Peterpan, dan Ungu. Acara ini dihadiri oleh Miss World 2008, Ksenia Sukhinova dari Rusia.

Di akhir acara, Miss Indonesia 2008, Sandra Angelia, memahkotai penerusnya, Kerenina Sunny Halim dari DKI Jakarta sebagai Miss Indonesia 2009. Kerenina akan mewakili Indonesia di ajang Miss World 2009 di Johannesburg, Afrika Selatan.

Miss Indonesia 2009 diikuti oleh 33 peserta dari setiap provinsi di Indonesia. 33 peserta tersebut berasal dari hasil audisi di 10 kota, yaitu Medan, Padang, Makassar, Manado, Surabaya, Yogyakarta, Bandung, Denpasar, Pangkal Pinang, dan Jakarta yang diikuti oleh sekitar 1.500 peserta.










</doc>
<doc id="391072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391072" title="Independen">
Independen

Independen, kadang diringkas indie, dapat berarti 'bebas', 'merdeka', 'berdiri sendiri', 'swadaya', 'swakarsa', atau 'swakarya'.







</doc>
<doc id="391075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391075" title="Sepat rawa">
Sepat rawa

Sepat rawa, Trichogaster trichopterus, atau sering disebut sepat (biasa) adalah sejenis ikan anggota suku gurami (Osphronemidae). Seperti kerabatnya yang bertubuh lebih besar, sepat siam ("T. pectoralis"), ikan ini merupakan ikan konsumsi yang disukai orang, meski umumnya hanya bernilai lokal. Namun di samping itu terdapat pula varian-varian hiasnya yang berwarna menarik, yang populer sebagai ikan akuarium.

Ikan ini banyak dikenal dengan nama-nama lokal seperti "sepat sawah", "sepat jawa", "sepat biru", "sepat ronggeng" (Mly.), "sapek" (Min.) dan lain-lain. Dalam perdagangan ikan hias, bergantung pada varietasnya, ikan ini dikenal dengan nama-nama (Ingg.) seperti "Three spot gourami", "Blue gourami", "Cosby gourami", "Gold gourami", "Golden gourami", serta "Opaline gourami".

Ikan yang bertubuh pipih dan bermoncong runcing sempit, panjang total hingga 120mm. Perak buram kebiruan atau kehijauan, dengan beberapa pita miring berwarna gelap, serta bercak hitam masing-masing sebuah pada tengah sisi tubuh dan pada pangkal ekor. Namanya dalam bahasa Inggris, "Three spot gourami", merujuk pada kedua bintik hitam itu, ditambah dengan mata sebagai bintik yang ketiga. Sirip ekor berlekuk (berbelah) dangkal, berbintik-bintik.

Warna tubuh ikan ini amat bervariasi, baik perimbangan terang gelapnya maupun pola-pola warna tubuhnya. Demikian pula bilangan jari-jari pada sirip-siripnya. Rumus sirip dorsal, VI-VIII (jari-jari keras atau duri) dan 8–9 (jari-jari lunak); dan sirip anal X-XII, 33–38. Gurat sisi 30–40 buah. Panjang standar (tanpa ekor) 2,3–2,5 kali tinggi badan. Sepasang jari-jari terdepan pada sirip perut berubah menjadi alat peraba yang menyerupai cambuk atau pecut, yang memanjang hingga ke ekornya, dilengkapi oleh sepasang duri dan 2-3 jumbai pendek.

Sepat rawa menyebar di Indocina, terutama di lembah Sungai Mekong, dan di Indonesia barat, yakni di Sumatra, Kalimantan dan Jawa. Sekitar tahun 1938, sepat ini dimasukkan ke Danau Tondano dan tempat-tempat lain di Sulawesi.

Ikan ini hidup di rawa-rawa, danau, aliran-aliran air yang tenang, dan umumnya lahan basah di dataran rendah termasuk sawah-sawah serta saluran irigasi. Di saat musim banjir, penyebarannya meluas mengikuti aliran banjir ini. Sepat rawa memangsa zooplankton, krustasea kecil dan aneka larva serangga. Pada musim berbiak, ikan jantan membangun sebuah sarang busa untuk menampung dan memelihara telur-telur sepat betina, yang dijagainya dengan agresif.
Sepat, sebagaimana kerabat dekatnya yakni tambakan, gurami, betok, dan cupang, tergolong ke dalam anak bangsa (subordo) Anabantoidei. Kelompok ini dicirikan oleh adanya organ labirin ("labyrinth") di ruang insangnya, yang amat berguna untuk membantu menghirup oksigen langsung dari udara. Adanya labirin ini memungkinkan ikan-ikan tersebut hidup di tempat-tempat yang miskin oksigen seperti rawa-rawa, sawah dan lain-lain.

Bersama dengan sepat siam yang bertubuh lebih besar, ikan ini merupakan ikan konsumsi yang digemari dan cukup penting; meskipun ikan segarnya umumnya hanya bernilai lokal. Pada musim-musim banjir, ikan sepat sering didapat dalam jumlah besar dan diasinkan untuk mengawetkannya. Ikan sepat asin merupakan komoditas penting bagi wilayah-wilayah bersungai besar seperti Jambi. Ikan sepat juga dapat difermentasi menjadi bekasam.

Sepat rawa yang telah diseleksi dalam penangkaran memiliki aneka pola warna. Ikan ini lebih populer daripada sepat siam dalam perdagangan ikan hias. Sepat rawa termasuk tahan dan mudah dipelihara dalam akuarium.



</doc>
<doc id="391084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391084" title="Sepat">
Sepat

Sepat adalah nama segolongan ikan air tawar yang termasuk ke dalam marga Trichogaster, anggota suku gurami (Osphronemidae). Di Indonesia, ikan ini lebih dikenal sebagai ikan konsumsi, meskipun beberapa jenisnya diperdagangkan sebagai ikan hias.

Ikan yang bertubuh pipih jorong, dengan moncong runcing dan mulut kecil. Sisik kecil-kecil, bersusun miring, dalam aneka ukuran. Gurat sisi sempurna, bentuk tabung yang kadang-kadang agak lengkung. Sirip punggung ("dorsal") terletak jauh ke belakang, tetapi berakhir agak jauh di depan sirip ekor. Sirip perut ("ventral") berubah bentuk; sepasang jari-jari lunak yang pertama berubah menjadi alat peraba yang menyerupai cambuk panjang sepanjang badan, ditambah dengan sepasang duri pendek dan beberapa pasang jumbai pendek yang tak seberapa terlihat. Sirip dubur ("anal") memanjang mulai dari di bawah dada hingga pangkal ekor. Sirip dada ("pectoral") kurang lebih meruncing, sementara sirip ekor sedikit membagi.

Sepat semula digolongkan ke dalam suku Belontiidae, bersama cupang dan kerabatnya. Akan tetapi sekarang suku ini telah digabungkan ke dalam suku Osphronemidae, yang juga mencakup gurami dan sepat kerdil ("Colisa").

Marga "Trichogaster" berkerabat dekat dengan marga "Colisa"; anggota kedua marga ini sama-sama memiliki sirip perut berupa cambuk. Namun marga "Trichogaster" memiliki sirip punggung yang relatif lebih pendek, dan individu dewasanya berukuran jauh lebih besar daripada "Colisa".

Sebagaimana kerabat-kerabat dekatnya, yakni tambakan, betok, gurami, dan cupang, sepat tergolong ke dalam anak bangsa Anabantoidei. Kelompok ini dicirikan oleh adanya organ labirin ("labyrinth") di ruang insangnya, yang amat berguna untuk membantu menghirup oksigen langsung dari udara. Adanya labirin ini memungkinkan ikan-ikan tersebut hidup di tempat-tempat yang miskin oksigen seperti rawa-rawa, sawah dan lain-lain.

Baik FishBase maupun Integrated Taxonomic Information System (ITIS) mendaftar empat spesies berikut ke dalam genus "Trichogaster":

Satu jenis lagi dalam daftar FishBase, "Trichogaster chuna" (Hamilton, 1822), dimasukkan ITIS ke dalam marga "Colisa" sebagai "Colisa chuna".

Ikan sepat memiliki nilai ekonomi yang tinggi, terutama sebagai sumber protein di daerah pedesaan. Selain dijual dalam keadaan segar di pasar, ikan sepat kerap diawetkan dalam bentuk ikan asin, bekasam dan lain-lain, sehingga dapat dikirimkan ke tempat-tempat lain.

Beberapa daerah yang banyak menghasilkan ikan sepat olahan di antaranya adalah Jambi, terutama dari Kumpeh dan Kumpeh Ulu; Sumatra Selatan, dan Kalimantan Selatan.

Karena kegunaannya itu, sepat, terutama dari jenis "T. pectoralis" dan "T. trichopterus", banyak diintroduksi ke mana-mana sebagai ikan konsumsi. Dan sebagai akibat kemampuan adaptasinya yang tinggi, ikan-ikan itu segera meliar dan berbiak di perairan bebas. Introduksi "T. pectoralis" ke Danau Tempe di Sulawesi tahun 1937 sedemikian berhasilnya, sehingga dua tahun kemudian ikan ini telah mendominasi 70% hasil ikan Danau Tempe.


</doc>
<doc id="391097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391097" title="Adempiere">
Adempiere

Adempiere (dieja ah-DEHM-pyeh-reh), adalah proyek yang diprakarsai komunitas untuk mengembangkan dan mendukung solusi bisnis sumber terbuka dengan menyedikan fungsionalitas sebuah "enterprice resource planning (ERP"), "customer relationship management (CRM)", dan "suplay chain management (SCM)". Proyek ADempiere didirikan bulan September 2006 sebagai tindak lanjut ketidak sepakatan para pengembang compiere dengan perusahaan komersil dibelakangnya: Compiere inc. Pengembang proyek ADempiere adalah murni open source menggunakan kode basis seputar proyek compiere.

Nama “adem” berasal dari bahasa Itali dengan arti untuk memenuhi ("to fulfill") tetapi dalam hal ini memberi makna lebih luas yakni menyelesaikan ("to complete"), pencapaian ("reach"), pelaksanaan/berlatih ("practice"), menampilkan kemampuan/kewajiban ("perform the duties of"), atau tanpa biaya ("free") ini juga berarti penghargaan dan penghormatan.




</doc>
<doc id="391147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391147" title="Polisi Militer Angkatan Darat Indonesia">
Polisi Militer Angkatan Darat Indonesia

Pusat Polisi Militer Angkatan Darat (Puspomad) merupakan salah satu fungsi teknis militer umum TNI AD dan bagian dari Puspom TNI yang berperan menyelenggarakan bantuan administrasi kepada satuan-satuan jajaran TNI AD sebagai perwujudan dan pembinaan melalui penyelenggaraan fungsi-fungsi Polisi Militer.

Tugas pokok TNI AD adalah menegakkan negara dan keutuhan wilayah darat Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan UUD 1945 serta melindungi segenap bangsa Indonesia dan seluruh tumpah darah Indonesia di wilayah daratan dari segala ancaman dan gangguan terhadap keutuhan bangsa dan negara. Dalam melaksanakan tugas pokok tersebut TNI AD menyelenggarakan fungsi-fungsi yang meliputi fungsi utama, fungsi organik militer, fungsi organik pembinaan, fungsi teknis militer, fungsi teknis militer khusus dan fungsi khusus.

Polisi Militer Angkatan Darat sama halnya dengan kecabangan/ Corps lain dijajaran TNI AD yang memiliki sejarah perjalanan Corps, kebanggaan Corps, jiwa Corps satuan, perjalanan sejarah Corps Polisi Militer (CPM) tidak lepas dari sejarah perjuangan kemerdekaan dan sejarah TNI, lahirnya Corps Polisi Militer merupakan ide dari beberapa tokoh TKR yang mempunyai latar belakang hukum demi terciptanya disiplin di tubuh TKR.

Saat Tentara Keamanan Rakyat (TKR) terbentuk pada tanggal 5 Oktober 1945, belum tersedia perangkat hukum atau peraturan yang mengendalikan suatu organisasi bersenjata atau angkatan perang. Selain itu yang menjadi anggota TKR tersebut terdiri dari bermacam-macam warga yang mempunyai latar belakang berbeda dan tidak mengerti akan hakikat disiplin. Disamping pada waktu itu juga terbentuk organisasi pejuang bersenjata yang tidak terikat pada Komando Pusat, oleh karena itu pengaturan kelompok-kelompok bersenjata tersebut menjadi sukar, terlebih lagi pada saat itu sedang menghadapi kekuatan Belanda yang didahului Inggris untuk kembali menduduki Indonesia.

Dalam situasi tersebut timbul gagasan dari beberapa orang untuk mendirikan badan yang mengatur disiplin dikalangan organisasi bersenjata, umumnya mereka yang berpikiran demikian berlatar belakang penegakan hukum. Maka secara otonom di beberapa daerah mulai berdiri Polisi Tentara (PT) seperti di Aceh yang bermarkas di Kutaraja dengan kekutan 2 Kompi pasukan, demikian pula di Sumatra Utara didirikan satuan Polisi Tentara Sumatra Timur serta di Bengkulu juga dibentuk satuan Polisi Tentara pada resimen TKR Bengkulu. Sedangkan di pulau Jawa pada tanggal 26 September 1945 telah dibentuk satu Batalyon Polisi Tentara Divisi Jawa Barat, yang selain bertugas sebagai Badan Kepolisian dalam Divisi juga melakukan tugas-tugas pertempuran sesuai dengan kondisi perjuangan saat itu. Sehubungan suasana genting yang sangat memaksa, maka Markas Tertinggi TKR memandang perlu mengadakan suatu peraturan sementara di bidang Kepolisian Militer.

Untuk itu pada tanggal 8 Desember 1945, Markas Tertinggi TKR memberi petunjuk, agar tiap– tiap Divisi dibentuk Polisi Tentara, yang bertugas menyelidiki, mengusut, dan menuntut perkara–perkara dimuka Pengadilan Tentara, Divisi maupun Resimen TKR di Jawa dan Sumatra. Akhir Desember 1945, Musyawarah tingkat Markas Tertinggi TKR menetapkan pembentukan Markas Tertinggi Polisi Tentara (MTPT) dengan Komandan Kolonel Prabu Sunaryo. Kedudukan MTPT ini berdiri sendiri dan berada langsung di bawah Panglima Besar Jenderal Sudirman.

Pada tahun 1946 bertempat di Kopeng, Salatiga diadakan rapat bersama antara pimpinan Penjelidik Masjarakat Oemoem (PMO) dan Polisi Tentara. Musyawarah bersama tersebut berhasil merumuskan pokok-pokok tugas dan organisasi Polisi Tentara serta secara aklamasi memilih Jenderal Mayor Santoso, Komandan PT Kediri sebagai Panglima Polisi Tentara, dengan wakilnya Kolonel Prabu Sunaryo. Menindak lanjuti hal tersebut, maka tanggal 22 Juni 1946 bertempat di alun-alun Yogyakarta, Presiden selaku Panglima Tertinggi meresmikan satuan Polisi Tentara setingkat Divisi dengan nama yang legendaris dan bersejarah Divisi Gajah Mada. Divisi ini membawahi 3 Resimen yaitu Resimen I (Jawa Barat), Resimen II (Jawa Tengah) dan Resimen III (Jawa Timur). Adapun tiap-tiap Resimen membawahi beberapa Batalyon dan tiap-tiap Batalyon membawahi beberapa Kompi-kompi dan Seksi-seksi dengan daerah penugasan yang pada umumnya menyerupai pembagian daerah administratif pemerintahan. Disamping itu juga dibentuk Batalyon Mobil Polisi Tentara. Setelah Divisi Gajah Mada diresmikan, maka segera pula dibentuk Markas Besar Polisi Tentara (MBPT) yang mengatur kebijaksanaan-kebijaksanaan mengenai tugas dan tanggung jawab Polisi Tentara secara keseluruhan.

Pada saat tumbuhnya organisasi Polisi Tentara, di pulau Jawa masih terdapat beberapa macam badan Kepolisian Tentara antara lain Polisi Tentara (PT), Polisi Tentara Laut (PTL) dan Pengawas TNI (PTNI). Angkatan Udara juga telah mempunyai badan kepolisian walaupun baru berupa Staf di tingkat pusat. Namun dia antara badan-badan kepolisian tentara tersebut, hanya Polisi Tentara yang yuridiksi dan wewenangnya diatur oleh Undang-Undang. Untuk menyatukan beberapa badan kepolisian tentara yang ada di pulau Jawa maka pada bulan Nopember 1947 mulai dilakukan berbagai pembicaraan antara Polisi Tentara dan badan-badan kepolisian tentara Lainnya.

Setelah melalui serangkaian pembicaraan, maka pada tanggal 20 Maret 1948 Wakil Presiden/Menteri Pertahanan Ad Interim mengeluarkan Penetapan Nomor A/113/1948 tentang penghapusan beberapa badan kepolisian tentara yang ada dan sebagai penggantinya dibentuk Corps Polisi Militer (CPM) dengan Komandan Sementara adalah Kepala Staf Angkatan Perang Komodor Udara Suryadarma, yang membawahi 2 (dua) Komando Corps Polisi Militer Jawa (CPMD) yang membawahi 3 Batalyon dan Corps Polisi Militer Sumatra (CPMS) yang membawahi 5 Batalyon.

Pada tanggal 31 Mei 1950, CPMD dan CPMS dihapus menjadi CPM dan Markas Besarnya yang semula bertempat di Jogyakarta dialihkan ke Jakarta. Sejak itu nama Markas Komando Corps Polisi Militer diubah menjadi Markas Besar Polisi Militer. Enam bulan kemudian tepatnya pada tanggal 28 Nopember 1950 ditetapkan 7 (tujuh) Batalyon Polisi Militer untuk seluruh Indonesia. Selain itu dibentuk pula Batalyon Rajasa,yang merupakan Satuan Khusus CPM yang dapat digerakkan dalam waktu cepat. Pembenahan organisasi dan tugas-tugas terus dilanjutkan seiring dengan penyempurnaan organisasi TNI pada masa itu.

Sampai dengan keluarnya Keputusan Menhankam Panglima ABRI Nomor Kep/A/7/III/1971, tanggal 6 Maret 1971 dibentuklah organisasi Polisi Militer ABRI dan membawa dampak terhadap struktur organisasi Polisi Militer Angkatan Darat. Selanjutnya melalui Keputusan Kepala Staf TNI AD Nomor Kep/45/II/1972 tanggal 5 Februari 1972 ditetapkan organisasi Dinas Provoost Angkatan Darat. Kemudian disusul dengan Keputusan Panglima ABRI Nomor Kep/04/P/II/1984 tanggal 4 Februari 1984 tentang Penyelenggaraan fungsi Kepolisian Militer di lingkungan ABRI dan Kepala Staf TNI AD Nomor Kep/11/XII/1984 tanggal 17 Desember 1984 tentang pencabutan organisasi Dinas Provoost TNI AD dan menetapkan menjadi organisasi Pusat Polisi Militer, yang pada saat itu mempunyai kewenangan dalam pelaksanaan tugas dan fungsinya terhadap ke tiga (3) Angkatan (AD, AL, AU) dan Polri yang disebut Bina Tunggal.

Pada era reformasi, setelah berpisahnya Polri dari TNI maka berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/1/III/2004 tanggal 26 Maret 2004, Penyelenggaraan Tugas dan Fungsi Kepolisian Militer dilingkungan TNI dilaksanakan oleh Polisi Militer Angkatan Darat (POMAD), Polisi Militer Angkatan Laut (POMAL) dan Polisi Militer Angkatan Udara (POMAU) yang wewenang komando dan pengendalian operasional Kepolisian Militer berada pada Panglima TNI, dalam pelaksanaannya dilimpahkan kepada Kepala Staf Angkatan masing – masing.

Di tingkat Mabes TNI sebagai pembantu dan penasihat utama Panglima TNI dalam bidang Kepolisian Militer dijabat oleh Perwira Tinggi TNI Bintang Dua, sebagai Perwira Staf Khusus Pom (Passuspom) yang dalam hal ini dijabat oleh Danpuspomad.

Disamping melaksanakan tugas pokoknya Polisi Militer Angkatan Darat juga diberikan kepercayaan untuk melaksanakan tugas operasi dalam dan luar negeri, antara lain:



Berikut Daftar nama Pejabat Komandan Pusat Polisi Militer TNI dari awal pembentukan hingga sekarang:



Satuan Pomad lainnya di daerah terdiri dari 46 Detasemen Polisi Militer (Denpom), berada di tingkat Korem dan dijabat oleh seorang Pamen Angkatan Darat berpangkat Letnan Kolonel Cpm, dan Sub Detasemen Polisi Militer (Subdenpom), berada di tingkat Kodim dan dijabat oleh seorang Pama Angkatan Darat berpangkat Kapten Cpm.

Polisi Militer TNI Angkatan Darat bertugas menyelenggarakan, penegakan disiplin, hukum dan tata tertib di lingkungan dan bagi kepentingan TNI Angkatan Darat dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat untuk menegakkan Kedaulatan Negara dan keutuhan wilayah darat Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Kep/49/XII/2006 tanggal 29 Desember 2006, Polisi Militer TNI Angkatan Darat menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:





</doc>
<doc id="391155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391155" title="Polisi Militer Angkatan Udara Indonesia">
Polisi Militer Angkatan Udara Indonesia

Pusat Polisi Militer Angkatan Udara (Puspomau) merupakan salah satu fungsi teknis militer umum TNI Angkatan Udara dan bagian dari Puspom TNI yang berperan menyelenggarakan bantuan administrasi kepada satuan-satuan jajaran TNI AU sebagai perwujudan dan pembinaan melalui penyelenggaraan fungsi-fungsi Polisi Militer.

Polisi Militer Angkatan Udara untuk saat ini dibagi menjadi 2 bagian (kotama) operasi dan satu kotama pendidikan yaitu:

Sejak diresmikannya AURI sebagai salah satu bagian dari Angkatan Bersenjata Republik Indonesia pada tanggal 9 April 1946, pimpinan Markas Tertinggi AURI mengambil kebijakan dengan membentuk Stafnya dalam beberapa kelompok, yang pada saat itu dikenal dengan Kantor I, Kantor II, Kantor III dan seterusnya.

Kantor II yang dikepalai oleh Bapak SUTOJO ADIPUTRO, dengan Wakilnya Bapak ABURACHMAT dan sekretarisnya Bapak SUMITRO bertugas dalam bidang Intelligence Security.

Kantor II membentuk staf-staf kecil di pangkalan-pangkalan yang bertugas sebagai penyalur bahan-bahan keterangan, bahan hasil penyelidikan yang dianggap penting dari pangkalan udara, dan dilaporkan ke staf pusat untuk mendapatkan penyelesaian lebih lanjut. Staf kecil di pangkalan-pangkalan ini dikenal dengan sebutan Pengawas Umum (PO).

Dalam rangka mengurangi beban kerja yang semakin berat dihadapkan jumlah personel yang terbatas, maka pimpinan AURI memandang perlu untuk mengadakan “Sekolah Istimewa” dibidang pengetahuan Kepolisian. Sekolah tersebut diberi nama Sekolah Polisi Angkatan Udara Darurat dan dilaksanakan di Yogyakarta pada tanggal 1 November 1946 dan selanjutnya tanggal tersebut dijadikan tonggak kelahiran Polisi Angkatan Udara. Hasil pendidikan Sekolah Polisi Angkatan Udara tersebut merupakan cikal bakal anggota Polisi Angkatan Udara. Keseluruhan siswanya yang diambil dari anggota P.O. setelah melalui proses seleksi, dari sekian calon yang lulus seleksi sebanyak 37 orang.

Sekolah Polisi Angkatan Udara tersebut ditutup pada tanggal 1 Februari 1947, berdasarkan Surat Keputusan Kasau Nomor 67/PEG tanggal 8 Februari 1947. Selanjutnya kepada seluruh mantan siswa tersebut diberikan pangkat Sersan Udara dan ditempatkan di seluruh pangkalan udara serta diberikan wewenang penuh untuk mengatur ketertiban serta menyelesaikan segala persoalan yang mempunyai sangkut paut dengan urusan kriminal/kepolisian yang terjadi di masing-masing pangkalan udara. Disamping tugas utamanya, Polisi AURI juga bertindak sebagai Ajudan, Combat Intelijen, mengeluarkan Kartu-kartu Tanda pengenal serta surat-surat izin lainnya.

Sejak diresmikan pada tahun 1946, Polisi Angkatan Udara telah mengambil peranan penting dalam sejarah perjuangan kemerdekaan, diantaranya:

Berdasarkan Keputusan Menteri/Panglima Angkatan Udara Nomor 16 Tahun 1966 tanggal 14 Februari 1966 dalam perkembangannya Polisi Angkatan Udara membentuk Brigade Anjing pertama di Indonesia. Brigade Anjing mempunyai tugas melaksanakan pengamanan pesawat-pesawat milik AURI.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri/Panglima Angkatan Udara No. 106 Tahun 1966 tanggal 21 September 1966 pada Bab IV pasal 4 ayat 1 ditetapkan bahwa Polisi Angkatan Udara (POL AU) adalah merupakan suatu KORPS di dalam Angkatan Udara Republik Indonesia.

Dari awal berdiri dan sepanjang sejarahnya Polisi Angkatan Udara telah dipimpin oleh beberapa pejabat Komandan Polisi AURI/Asisten Direktur Polisi AURI-MBAU/Kadisprovau/Kasubditprovau/Kadispomau atau saat ini disebut Danpuspomau/Komandan Pusat Polisi Militer TNI AU. Adapun beliau-beliau yang pernah menjabat tersebut, yakni:










</doc>
<doc id="391157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391157" title="M. Pandji Anom">
M. Pandji Anom

Mashud Pandji Anom () adalah seorang aktor Indonesia.

Sebelum terjun ke dunia perfilman, Pandji Anom lebih dulu berkecimpung dalam dunia tarik suara dan sandiwara. Pada awal tahun 1937, ia memulai kariernya sebagai penyanyi keroncong di Jakarta. Pada tahun 1941, ia diberi kesempatan oleh perusahaan Java Industrial Film untuk main dalam film "Elang Darat". Setelah Jepang masuk Indonesia, ia bersama Andjar Asmara memimpin rombongan penari mendirikan sandiwara "Matahari" yang kemudian diganti nama menjadi "Tjahaja Timur". Setelah keluar dari sandiwara Tjahaja Timur, ia mendirikan sandiwara baru "Pantja Warna" (1943). Tahun 1950 bersama Djamaluddin Malik dkk mendirikan perusahaan Film PERSARI.Tahun 1953 mendirikan Borobudur Film sebagai Produser bersama H. Nawi Ismail dan istrinya, Komalasari.





</doc>
<doc id="391158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391158" title="Adutha Varisu">
Adutha Varisu

Adutha Varisu adalah film India berbahasa Tamil yang dibintangi oleh Rajanikanth dan Sridevi pada tahun 1983.

Sridevi lahir menjadi keluarga raja yang kaya. Satu hari dia pergi bersama ayah dan ibu. Pada pertama kalinya pamannya membunuh ayahnya dan melarikan diri tetapi jatuh dari jembatan ke sungai. Setelah 25 tahun neneknya Sri Devi mencari cucu perempuannya karena dia ingin memberikan semua uang sebelum dia mati dan menjaga keluarga rajanya pergi. Pamannya menemukan Rajni untuk mencari perempuan seperti Sri Devi untuk mewarisinya.

Musik untuk sinema dinilai oleh Ilayaraja.



</doc>
<doc id="391205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391205" title="Eskatologi Islam">
Eskatologi Islam

Eskatologi Islam adalah ilmu yang mempelajari tentang kehidupan setelah mati dialam akhirat dan "al-Qiyāmah" "Pengadilan Terakhir". Eskatologi sangat berhubungan dengan salah satu aqidah Islam, yaitu meyakini adanya hari akhir, kematian, kebangkitan ("Yawm al-Qiyāmah"), mahsyar, pengadilan akhir, surga, neraka, dan keputusan seluruh nasib umat manusia dan lainnya.

Umat muslim meyakini bahwa kehancuran dunia terjadi di mana orang-orang beriman sudah tidak ada lagi dimuka bumi, yang tersisa hanya orang-orang jahat yang kembali dalam kondisi zaman jahiliyah. Kemudian terjadinya hari kiamat tersebut dikatakan akan terjadi pada hari Jum'at. Kiamat dikatakan tidak akan terjadi hingga tidak ada lagi manusia yang menyebut nama Allah.

Seperti agama Abrahamik lainnya, Islam mengajarkan tentang kebangkitan para makhluk yang telah mati, sebagai salah satu rencana penyelesaian dari semua penciptaan Tuhan dan kekekalan dari roh-roh para makhluk. Bagi orang yang beriman akan dihadiahkan oleh Allah sebuah surga sementara bagi orang yang tidak beriman maka akan dihukum di masukan kedalam neraka.

Dalam fase kehidupan, manusia dan jin telah dan akan melewati beberapa alam kehidupan, kemudian di dalam alam terakhir-lah yang dianggap sebagai kehidupan alam yang abadi (kekal). Menurut syariat Islam, alam tersebut di antaranya adalah:

Tentang datangnya hari Kiamat, menurut syariat Islam maka tidak ada seorang pun yang mengetahui, baik malaikat, nabi, maupun rasul, masalah ini adalah perkara yang ghaib dan hanya Allah sajalah yang mengetahuinya. Sebagaimana yang disebutkan dalam ayat-ayat Al-Qur'an dan hadits Muhammad yang shahih. Allah berfirman:
Juga dalam firman-Nya:
Muhammad pernah ditanya oleh Malaikat Jibril yang datang dalam wujud seorang Arab Badui, kemudian Jibril bertanya tentang kapan akan terjadinya hari kiamat, akan tetapi Muhammad tidak mengetahui pula masalah tersebut.

Meskipun waktu terjadinya hari Kiamat tidak ada yang mengetahuinya, akan tetapi Allah memberitahukan kepada Rasul-Nya tentang tanda-tanda Kiamat tersebut. Kemudian Muhammad menyampaikan kepada ummatnya tentang tanda-tanda Kiamat. Para ulama membaginya menjadi dua:

Muhammad telah bersabda,” Hari kiamat itu mempunyai tanda, bermulanya dengan tidak laris jualan di pasar, sedikit saja hujan dan begitu juga dengan tumbuh-tumbuhan. Ghibah menjadi-jadi di merata-rata, memakan riba, banyaknya anak-anak hasil perzinahan, orang kaya diagung-agungkan, orang-orang fasik akan bersuara lantang di masjid, para ahli mungkar lebih banyak menonjol dari ahli haq”.

Beberapa hadist lain juga menjelaskan tentang datangnya hari kiamat ini, hari kiamat tidak akan terjadi sebelum bangsa Arab dipimpin oleh seseorang dari keluarga Muhammad dan memiliki nama yang sama.

Dikatakan pula dalam banyak hadits-hadits, menunjukkan bahwa peradaban besar yang telah menciptakan kekuatan dan senjata dahsyat akan hilang. Dugaan kuat adalah habisnya sumber daya alam dan mereka akan saling bertempur dan hancur. Kemudian manusia akan kembali seperti semula, berperang diatas kuda dengan menggunakan pedang, tombak, tameng, zirah dan sejenisnya.

Tanda kiamat kecil adalah tanda yang datang sebelum kiamat dengan waktu yang relatif lama dan kejadiannya biasa, seperti dicabutnya ilmu, dominannya kebodohan, minum khamr, berlomba-lomba dalam membangun, dan lain-lain. Terkadang sebagiannya muncul menyertai tanda kiamat besar atau bahkan sesudahnya.

Pertanda hari kiamat telah di sampaikan oleh Nabi Muhammad sekitar 1400 tahun yang lalu, dibawah adalah pertanda hari penghakiman yang dikutip dari Harun Yahya dan lainnya, berdasarkan hadits shahih.


















Tanda kiamat besar adalah perkara yang sangat besar yang muncul di mana kiamat sudah sangat dekat sekali, kemunculannya tidak biasa terjadi dan mayoritas tanda-tandanya belum muncul, seperti muncul Dajjal, Nabi Isa, Ya’juj dan Ma’juj, terbit matahari dari Barat, dan lain-lain.

Hudzaifah bin Arsyad al-Ghifari berkata, sewaktu kami sedang berbincang, tiba-tiba datang Nabi Muhammad kepada kami lalu bertanya, “Apakah yang kamu semua sedang bincangkan?” Lalu kami menjawab, “Kami sedang membincangkan tentang hari Kiamat.” Muhammad bersabda: “Sesungguhnya kiamat itu tidak akan terjadi sebelum kamu melihat sepuluh tanda.

Kesepuluh tanda besar yang telah diucapkan oleh Muhammad adalah sebagai berikut:
Kemudian tanda-tanda yang lainnya adalah sebagai berikut:

Perbedaan antara tanda-tanda kiamat kecil dan kiamat besar adalah sebagai berikut:

Ketika saatnya tiba yaitu pada hari kiamat, atas perintah Allah maka sangkakala akan ditiup oleh Israfil dalam tiga kala, yaitu tiupan:




Jarak antara tiupan pertama dan selanjutnya dikatakan sejarak empat puluh (tidak dijelaskan lebih rinci berupa sejumlah hari, bulan atau tahun).

Setelah kesemua alam semesta hancur dan makhluk mati, kemudian Allah menghidupkan kembali para umatnya untuk dikumpulkan dan diadili. Kesemua proses penciptaan sampai dengan penghancuran telah selesai, yang telah di tulis kesemuanya dalam Lauh Mahfuzh.







</doc>
<doc id="391275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391275" title="Pasto-1">
Pasto-1

Pasto-1 (yang dulu dikenal dengan nama Pasto) adalah grup musik asal Indonesia yang didirikan pada tahun 2002. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Bayu, Rudolph, Meltho, dan Rayen Pono. Berawal dari berbagai pentas musik, salah satunya Java Jazz 2006-2007, Pasto dibentuk melalui ajang pencarian bakat "Bintang Cari Bintang" yang ditayangkan oleh Trans TV pada 11 November 2002.
Nama Pasto sendiri digagas oleh artis Glenn Fredly yang berarti sesuatu yang mempunyai spirit tidak mengenal lelah.

Pada tahun 2002, Leo Colling, Rudolf DeQueljoe, Bobby, dan Rayen Pono tergabung dalam sebuah grup vokal yang kemudian diberi nama "Antero Black". Tergabung dalam Antero Bagus di bawah asuhan Chris Pattikawa, grup vokal ini mulai menambah jam terbang dengan tampil di berbagai acara. Hingga akhirnya "Antero Black" bertemu dan berkenalan dengan Glenn Fredly melalui Chris Pattikawa.

Mulai awal tahun 2003, "Antero Black" yang kemudian berubah nama menjadi "PASTO" memulai petualangannya di bawah bimbingan Glenn Fredly. Nama "PASTO" sendiri diambil oleh Glenn Fredly dari nama seorang anak dari penyanyi bernama Viona Paays yang sudah tiada. Untuk mengenangnya, Glenn menamakan grup vokal ini "PASTO", dan selain itu, PASTO juga berarti, "PAS, TO...???"

Pada bulan Desember 2005, Bayu Risakotta bergabung dengan "PASTO" maka berlanjutlah perjalanan "PASTO", kali ini dengan fokus menyelesaikan album pertama. Di awal tahun 2006, tepatnya bulan Februari hingga Mei, "PASTO" memiliki kesempatan bermain reguler di BROS Lounge, Hotel Grand Kemang, Jakarta. Dan grup ini mengikuti ajang Bintang Cari Bintang di Trans TV dan menempati posisi ketiga.

Akhirnya, "PASTO" dengan format yang terakhir dan utuh hingga sekarang, Rayen Pono & Romeltho Sinjal tetap berjuang dengan support Iman Mawardi. Mereka mengeluarkan single terbaru, bukan dari album pertamanya "Player". Single yang diciptakan oleh Fla "Tofu" ini berhasil mengubah image "PASTO" dan membantu menyapa publik untuk 'ngeh' pada grup vokal ini.

"PASTO" semakin dikenal orang setelah itu, dan awarenessnya semakin meningkat ketika mereka mengeluarkan single terbaru mereka yaitu "Aku Pasti Kembali" pada awal tahun 2009. Lagu tersebut merupakan sebuah lagu duo Ratu yang mereka produksi ulang.

Pada tahun 2011, lagi-lagi Pasto harus ditinggalkan salah seorang personelnya, Rayen, dan Maia Estianty selaku produser Pasto telah membantah jika grup musik ini bubar. Sebagai gantinya, Maia mengaudisi beberapa peserta hingga didapatlah Mario Hutagalung yang mengisi posisi Pasto.
Grup ini pun berubah nama menjadi Pasto-1 dengan mengeluarkan singel lawas milik Ratu, "Salahkah Diriku Terlalu Mencintaimu" yang dinyanyikan Pasto-1 bekolaborasi dengan penyanyi Milika.

Pada tahun 2016 Pasto-1 kembali ditinggalkan oleh kedua personilnya Meltho dan Mario yang kemudian membuat grup vocal baru bernama Paskal dan nama Pasto-1 kembali dengan nama PASTO. Namun Le Moesiek Revole selaku label yang menaungi Pasto menyatakan bahwa Pasto tidak bubar dan akan kembali dengan konsep baru yang lebih fresh. Hal ini ditandai dengan bergabungnya dua personel baru yang muda dan berbakat. Adalah Sion Simbolon alumni dari pencarian bakat idola cilik musim pertama yang akan berduet dengan Jason Gunawan. Mereka tampil dengan single “Ku Tak Sempurna “ ciptaan dari Baliyanto Wahyudi. Dengan adanya pergantian personel ini, Pasto diharapkan tetap mewarnai blantika music Indonesia.




</doc>
<doc id="391280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391280" title="Djimon Hounsou">
Djimon Hounsou

Djimon Gaston Hounsou (lahir 24 April 1964) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Cotonou. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.




</doc>
<doc id="391285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391285" title="The Bone Collector">
The Bone Collector

The Bone Collector merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Phillip Noyce ini pemainnya antara lain ialah Denzel Washington, Angelina Jolie, dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 5 November 1999.

Denzel Wasington adalah seorang ahli forensik yang tengah mendapat tugas menyelidiki pembunuhan berantai. sang pembunuh selalu meninggalkan tulang si korban. pada suatu saat di sebuah TKP yaitu sebuah stasiun kereta subway, Denzel mengalami kecelakaan fatal yang berakibat tulang belakangnya remuk hingga ia difonis cacat seumur hidup oleh dokter. karena jasa-jasanya dan kecerdasan otaknya dalam membongkar beberapa kasus pembunuhan, negara khususnya NYPD memberikan suatu pengobatan gratis yang amat mahal untuknya. suatu ketika sang komisaris besar polisi New York memberikan surat keputusan bahwa ia dipensiunkan dini tetapi Denzel menolak mentah-mentah, bahwa ia akan tetap menjadi ahli forensik sampai kapanpun. Atas pendapatnya yang tegas dan idealis itu, seluruh tim forensik New York yang selama ini bekerja sama dengannya mendukung keputusannya itu. kemudian ia menerima sebuah data analisis lapangan yang dilakukan oleh seorang polisi lalulintas. Denzel begitu kaget bahwa ada polisi yang meiliki kecerdasan intuisi, logika dan analisis yang menakjubkan. Denzel berpikir bahwa seharusnya yang membuat laporan TKP ini adalah seorang forensik berpengalaman. dengan berbekal bakat yang unik ini akhirnya polisi ini (Angelina Jolie)bertemu Denzel dan mengajaknya untuk memecahkan kasus pembunuhan yang dikenal dengan "sang pengkolektor tulang". meski ingatan dan masa lalu Jolie akan ayahnya yang juga polisi selalu terngiang dikepalanya, namun entah tugas atau karena nalurinya sebagai polisi yang ingin membantu memecahkan segala tindak kejahatan dengan tulus, akhirnya ia menerima tawaran Denzel dan bergabung dalam tim forensik di bawah naungan NYPD.
kenyataan bahwa menjadi seorang forensik bukan hal yang semudah dan se-simple yang dipikirkan Jolie. kini ia harus terbiasa berlumuran darah, melihat daging terkoyak bahkan membedah tubuh korban pembunuhan lansung di TKP. ini membuat naluri perempuannya berontak karena tidak terbiasa menghadapi hal demikian. Denzel tetap dalam pendiriaanya untuk menunjuk jolie sebagai tangannya dilapangan. lama kelamaan ia mulai mencintai sang forensik genius yang lumpuh ini meski kini sang pembunuh yang cerdas tengah mengincar dan menteror kesatuan polisi NYPD tanpa kecuali Denzel Wasington sebagai otak dari terbongkarnya semua modus pembunuhan.



</doc>
<doc id="391290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391290" title="Graham Greene (aktor)">
Graham Greene (aktor)

Graham Greene, CM () adalah aktor film, panggung, dan televisi berkebangsaan Kanada. Selain di Kanada, dia juga melakukan kiprahnya di Inggris dan Amerika Serikat. Namanya pernah dinominasikan dalam Academy Award untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik untuk penampilannya dalam film "Dances with Wolves" (1990). Film lain yang pernah dimainkan di antaranya "Thunderheart" (1992), "Maverick" (1994), "Die Hard with a Vengeance" (1995), "The Green Mile" (1999), "Skins" (2002), "Transamerica" (2005), "" (2009), "Casino Jack" (2010), dan "Winter's Tale" (2014).

Greene berasal dari Oneida lahir di Ohsweken, Six Nations Reserve Ontario, putera dari Lillian dan John Greene, yang bekerja di bidang paramedis dan perawatan. Dia tinggal di Hamilton, Ontario saat masih muda.

Karier keaktorannya dimulai ketika terlibat dalam epidode "The Great Detective" tahun 1979, dan debut pergilamnya dimulai 1983 dalam film "Running Brave". Dia tampil di beberapa film antara lain "Revolution" dan "Powwow Highway", termasuk serial First Nations' CBC "Spirit Bay". Melalui itu, dia dinominasikan dalam Academy Award atas perannya sebagai Kicking Bird (Lakota: "Ziŋtká Nagwáka") dalam film tahun 1990 berjudul "Dances with Wolves" yang kemudian mengantarkannya menjadi terkenal.

Selanjutnya dia berperan di serial televisi termasuk "Thunderheart", "Benefit of the Doubt", "Maverick", "Northern Exposure" dan "The Red Green Show". Greene juga pernah bermain bersama Bruce Willis dan Samuel L. Jackson dalam film produksi 1995 berjudul "Die Hard with a Vengeance", di mana dia berperan sebagai Detective Joe Lambert. Dia juga memandu acara dokumenter reality crime "".

Greene ikut membintangi sebagai Slick Nakai bersama Adam Beach dan Wes Studi dalam film "A Thief of Time" (2004) dan "Coyote Waits", yang keduanya diadaptasi dari novel karya Tony Hillerman dengan judul sama, diproduseri oleh Robert Redford. Tahun 1992, Greene bermain sebagai Ishi, akhir Yahi, dalam drama HBO berjudul "The Last of His Tribe". Dia tampil pada tahun itu dalam film laga misteri "Thunderheart" (1992), sebagai Walter Crow Horse.




</doc>
<doc id="391299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391299" title="Dev Patel">
Dev Patel

Dev Patel () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris. Lahir dan dibesarkan di London oleh orang tua keturunan Gujarat beragama Hindu, Dev melakoni debut layar kacanya sebagai Anwar Kharral dalam awal musim kedua seri TV drama remaja Inggris "Skins" (2007–2008), terjun tanpa membawa pengalaman profesional dalam seni peran. Ia meraih ketenaran setelah mendapat pujian kritis atas penampilannya sebagai Jamal Malik dalam film drama garapan Danny Boyle "Slumdog Millionaire" (2008) yang memenangkan Penghargaan Academy untuk Film Terbaik. Ia dinominasikan dalam Penghargaan Screen Actors Guild (SAG) untuk Aktor Pendukung Terbaik dan Penghargaan BAFTA untuk Aktor Terbaik atas perannya.

Sejak 2008, Dev terus bermain dalam berbagai peran, meraih nominasi Penghargaan NAACP Image untuk Aktor Pendukung Menakjubkan dalam Drama Seri atas perannya sebagai Neal Sampat dalam seri TV HBO "The Newsroom" (2012–2014) dan nominasi Penghargaan SAG untuk Penampilan Menakjubkan oleh Jajaran Pemeran atas perannya sebagai Sonny Kapoor dalam "The Best Exotic Marigold Hotel" (2012). Dev bermain dalam "The Second Best Exotic Marigold Hotel" (2014), membintangi film besutan M. Night Shyamalan "The Last Airbender" (2010), "Chappie" (2015), dan "The Man Who Knew Infinity" (2016). Pada pengujung tahun 2016, ia memperoleh ulasan hangat setelah berperan sebagai Saroo Brierley dalam "Lion", yang tayang perdana pada Festival Film Internasional Toronto 2016.

Dev Patel lahir di London, Inggris. Ibunya, Anita adalah seorang pengasuh dan ayahnya, Raj adalah seorang konsultan IT. Keduanya adalah seorang Hindu keturunan India asal Gujarat yang lahir di Nairobi, Kenya, kawasan yang memiliki komunitas India dalam jumlah signifikan. Mereka pindah ke Inggris secara terpisah sewaktu remaja, bertemu pertama kali di London. Dev dibesarkan dengan keyakinan Hindu.

Dev tumbuh besar di Rayners Lane, Harrow dan belajar di Sekolah Menengah Longfield. Ia bermain peran pertama kali sebagai Sir Andrew Aguecheek dalam pembuatan sandiwara "Twelfth Night" di sekolahnya. Dev diberi penghargaan "aktor terbaik" atas penampilannya. Ia melanjutkan sekolah di SMA Whitmore, meraih nilai A* pada Ijazah Umum Pendidikan Menenganya (GCSE) untuk mata pelajaran drama, atas pementasannya sebagai seorang anak dalam pengepungan sekolah Belsan.

Seorang guru drama Dev, Niamh Wright pernah menyatakan: "Dev adalah murid berbakat yang dengan cepat membuatku terkesan atas kemampuan yang melekat dalam dirinya untuk membawakan berbagai macam karakter dengan imajinatif dan kreatif. Ia meraih nilai penuh atas penampilan GCSE-nya yang disaksikan penonton secara langsung dan penonton penguji hanyut dalam tangisan oleh peran jujur yang dibawakannya". Ia menyelesaikan "Level-A dalam mata pelajaran Drama, Sejarah, Bilogi, dan PE" pada 2007 di SMA Whitmore, sembari ia bermain untuk "Skins".

Dev menceritakan bahwa saat ia kecil, ia adalah "petarung berdarah" sehingga ia pernah mendapatkan masalah di sekolah. Ia mulai berlatih di Akademi Rayners Lane pada 2000. Ia mengikuti kompetisi secara berkala di kejuaraan nasional dan internasional, termasuk Kejuaaraan Dunia Action International Martial Arts Association (AIMAA) 2004 di Dublin, ketika ia memenangkan medali perunggu. Kejuaraan berlangsung pada Oktober 2004, saat ia menyandang sabuk merah berkompetisi dengan sesama penyandang sabuk merah dan sabuk hitam. Ia bertahan sampai semi-final, dikalahkan oleh seorang Irlandia penyandang sabuk hitam bernama Niall Fitzmaurice dalam "pertarungan yang sangat ketat dan berat", mengakhiri Dev dengan raihan medali perunggu.

Pada 2006, Dev memulai karier perannya ketika ia lolos audusi bintang seri drama remaja E4 "Skins". Ibunya melihat iklan pencarian bintang di sebuah surat kabar dan membawanya ke audisi meskipun Dev menghadapi ujian IPA esoknya. Setelah dua tahap audisi, ia mendapat peran sebagai Anwar Kharral, remaja Muslim Inggris keturunan Pakistan. Karakter Anwar sebagian diangkat berdasarkan kepribadian Dev dan peran tersebut ditulis khusus untuk dirinya setelah ia masuk daftar pemain. Dev, yang tidak memiliki pengalaman bermain peran profesional, mengatakan bahwa pada "hari pertama pengambilan gambar, aku tidak mengetahui apa yang akan kulakukan".

Seri pertama pertunjukan "Skins" tayang pada Januari 2007 dan memenangkan Rose d'Or untuk Drama pada 2008, menerima nominasi untuk Seri Drama Terbaik pada Anugerah BAFTA Television 2008. Patel melanjutkan perannya sebagai Anwar untuk seri kedua "Skins", yang mulai tayang pada Februari 2008. Seri kedua "Skins" keluar sebagai pemenang Penghargaan Philips Audience pada Anugerah BAFTA Television 2009.

Patel melakoni debut film layar lebarnya ketika ia mendapatkan peran sebagai Jamal Malik, karakter utama dalam film garapan Danny Boyle "Slumdog Millionaire". Karakter Jamal Malik adalah seorang bocah Muslim India yang lahir dan hidup di tengah kemiskinan Bombay, India. Boyle telah mempertimbangkan ratusan aktor laki-laki cilik, tetapi mendapati bahwa pemain Bollywood mengarahkan pada sosok "tangguh, tipe pahlawan tampan umumnya", bukan sosok yang sedang ia cari. Saudara 17 tahun Boyle, Caitlin memilihkan Dev dari "Skins" kepada Boyle.

Setelah lima tahap audisi untuk peran Jamal, aktor terpilih memulai lakonnya pada Agustus 2007. Produser film mendapati bahwa pilihan awal untuk pemeran utama, Ruslaan Mumtaz, kelihatan terlalu "bagus" untuk peran Jamal. Boyle mengatakan, "Aku menginginkan orang yang tidak kelihatan memiliki potensi pahlawan; Aku ingin ia memperolahnya dalam film ini." Untuk mempersiapkan perannya, Dev "pergi bersama dengan Boyle sembari mengikuti pengarahan untuk lokasi pengambilan gambar", tempat ia dapat mengamati kawasan kumuh Dharavi. Ia bekerja untuk layanan telepon selama sehari dan bekerja di sebuah hotel, tempat ia bekerja mencuci piring.

Setelah "Slumdog Millionaire" rilis pada pengujung 2008, Dev menerima sejumlah penghargaan atas penampilannya, termasuk Penghargaan British Independent Film, National Board of Review (NBR), Penghargaan Chicago Film Critics Association, dan dua Penghargaan Black Reel yakni untuk Aktor Terbaik dan Penampilan yang Melejitkan. Dev dinominasikan untuk Aktor Pendukung Terbaik pada Penghargaan Screen Actors Guild (SAG) 2009. Penghargaan ini pada akhirnya diberikan secara anumerta kepada Heath Ledger atas penampilannya dalam "The Dark Knight", walaupun demikian Dev masuk dalam peraih Penghargaan Screen Actors Guild untuk Penampilan Menakjubkan oleh Jajaran Pemeran bersama sepuluh pemeran "Slumdog Millionaire" lainnya. Pada 8 Januari 2009, Dev memenangkan Penghargaan Critics' Choice untuk Pemeran Muda Terbaik. Ia dinominasikan pula untuk dua Penghargaan London Critics Circle Film, Pengharhaan NAACP Image untuk Aktor Pendukung Menakjubkan, Penghargaan BAFTA untuk Aktor Utama Terbaik, dan Penghargaan European Film untuk Aktor Terbaik. "Slumdog Millionaire" sendiri memenangkan empat Penghargaan Golden Globes, termasuk Film Drama Terbaik, dan delapan Penghargaan Academy, termasuk Film Terbaik.

Dev melakoni Zuko dalam film garapan M. Night Shyamalan "The Last Airbender", adaptasi tayangan seri animasi" " yang dirilis pada 1 Juli 2010. Meskipun sukses secara komersil, "The Last Airbender" gagal secara kritis dan mendapat banyak ulasan negatif. Dev bahkan menerima nominasi Penghargaan Razzie sebagai Aktor Pendukung Terburuk tahun yang sama meskipun penampilannya diterima baik dan banyak dianggap sebagai salah satu aspek positif film.

Patel membintangi "The Commuter", film pendek garapan McHenry Brothers untuk mempromosikan gawai Nokia N8 di Inggris. Penggemar yang memenangkan kompetisi lari Nokia Inggris bermain bersama Dev Patel dalam "The Commuter". Bersama Judi Dench, Bill Nighy, dan Maggie Smith, Patel bersanding membintangi film besutan John Madden "The Best Exotic Marigold Hotel" (2012), menerima ulasan positif dari kritikus dan sukses di tangga box office dengan pendapatan $136 juta. Demi perannya, Dev harus mengambil kursus untuk menyempurnakan aksen India-Inggris, mengingat aksen asli bahasa Inggrisnya begitu kental.

Dari tahun 2012 hingga 2014, Dev mendapatkan peran pendukung dalam seri TV HBO "The Newsroom" sebagai Neal Sampat, blogger dan penyiar berita Will McAvoy. Ia tampil bersama James Franco dan Heather Graham dalam "About Cherry", yang tayang perdana pada Festival FIlm Internasional Berlin 2012.

Pada 2014, Dev bersama Robert Sheehan dan Zoe Kravitz membintangi "The Road Within", film perjalanan tiga kawanan yang terdiri dari penderita sindrom Tourette (Sheehan), seorang OCD (Dev), dan penderita anoreksia (Kravitz). Film ini mendapat ulasan beragam. "Variety" memberikan pesan positif atas "penampilan berdedikasi Robert Sheehan, Dev Patel, dan Zoe Kravitz".

Pada 2016, Dev memerankan Saroo Brierley dalam "Lion" besutan Garth Davis yang dibintangi Dev bersama Nicole Kidman dan Rooney Mara. "Lion" mendapat sambutan hangat pada penayangan perdananya di Festival Film Internasional Toronto 2016.





</doc>
<doc id="391301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391301" title="Jane Campion">
Jane Campion

Jane Campion () adalah seorang sutradara dan produser berkebangsaan Selandia Baru yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Wellington. Berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Jane berbekal gelar "Bachelor of Art" yang diperolehnya dari menempuh pendidikan di Sydney College of the Arts pada tahun 1979 untuk jurusan melukis. Jane mulai melakukan debutnya di dunia perfilman sejak tahun 1980an. Film pendeknya yang pertama diluncurkan pada tahun 1982 berjudul "Peel" berhasil menyabet penghargaan bergengsi dari Palme D'Or di Cannes Film Festival pada tahun 1986. Tidak hanya "Peel", sederet film pendek hasil produksi Jane lainnya pun berhasil memenangkan berbagai penghargaan Australia dan Intenasional seperti film Passionless Moments (1983), A Girl's Own Story (1986), dan telefeature _2 Friends (1986). Setelah memulai kariernya dengan film pendek, akhirnya pada tahun 1993 Jane berhasil menulis dan mengarahan sebuah film layar lebar berjudul "The Piano" yang diakui secara Internasional sekaligus memenangkan Academy Award untuk naskah asli terbaik dan dinominasikan untuk sutradara terbaik. Tidak hanya itu, sebelumnya pun pada tahun 1989 Jane telah berhasil dengan film pertamanya berjudul "Sweetie" yang mampu meraih banyak penghargaan diantaranya Georges Sadoul pada tahun 1989 untuk Best Foreign Film, serta New Generation Critics 'New Generation Award pada tahun 1990, American Independant Spirit Award for Best Foreign Feature, dan Australian Critics 'Award untuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Aktris Terbaik.




</doc>
<doc id="391309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391309" title="Pedro Almodóvar">
Pedro Almodóvar

Pedro Almodóvar Caballero () merupakan seorang sutradara, penulis skenario, dan produser film berkebangsaan Spanyol. Dia dilahirkan di Ciudad Real. Berkarier di dunia film sejak tahun 1974, Almodóvar sudah memenangkan dua Piala Oscar: sebagai produser Film Berbahasa Asing Terbaik untuk "Todo Sobre Mi Madre" dan sebagai penulis Skenario Asli Terbaik untuk "Hable Con Ella".




</doc>
<doc id="391312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391312" title="Todo sobre mi madre">
Todo sobre mi madre

Todo sobre mi madre merupakan sebuah film Spanyol yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Pedro Almodóvar ini pemainnya antara lain ialah Cecilia Roth, Marisa Paredes, Antonia San Juan, dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 16 April 1999.




</doc>
<doc id="391314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391314" title="Michael Haneke">
Michael Haneke

Michael Haneke (lahir 23 Maret 1942) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Austria. Dia menyutradarai film utamanya seperti "Das Weiße Band". Dilahirkan di Muenchen. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.




</doc>
<doc id="391358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391358" title="Jembatan Merah (disambiguasi)">
Jembatan Merah (disambiguasi)




</doc>
<doc id="391372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391372" title="Limbad">
Limbad

Limbad () adalah seorang pesulap Indonesia yang mengawali debutnya sejak duduk di bangku SMA. Popularitasnya semakin menanjak semenjak ia dinobatkan sebagai "Master Magician" dalam acara The Master yang ditayangkan oleh stasiun RCTI. Di setiap penampilannya, Limbad konsisten dengan alirannya, "faqir magic", sebuah aliran yang selalu menampilkan adegan-adegan yang terkesan berbahaya dan memancing ketegangan.

Atraksi-atraksi yang disuguhkan Limbad adalah atraksi-atraksi yang diadaptasi dari Criss Angel dalam acara yang berjudul "Criss Angel Mindfreak". Bukti nyatanya adalah atraksi dilindas buldoser dan atraksi saat digantung dengan helikopter. Atraksi tersebut telah ditayangkan di sebuah stasiun TV Amerika Serikat dalam Criss Angel Mindfreak musim 3 pada tahun 2007.

Dari hasil pernikahannya dengan Susi Indrawati, Limbad dikaruniai tiga orang putra/putri masing-masing: Muhammad Mahardika, Gina, dan Kesya. Keluarga ini sebelumnya menetap di Desa Dukuhwringin, Kecamatan Slawi, Kabupaten Tegal. Namun kini, setelah menandatangani 'kontrak bisu' dengan salah satu stasiun televisi nasional, Limbad beserta istri dan putri bungsunya pindah di Jakarta. Selain para asistennya, Susi Indrawati merupakan juru bicara yang menyampaikan pemikiran Limbad kepada media cetak dan media elektronik.




Ada yang menarik di setiap penampilan Limbad. Ia selalu membawa burung hantu bernama Burhan. Nama itu merupakan kependekan dari kata "burung hantu". Menurut pengakuan Limbad, burung hantu itu ia temukan sepuluh tahun silam, dalam keadaan hampir mati, di sebuah hutan. Di dorong oleh rasa kasihan, Limbad merawat burung itu hingga sekarang. Oleh panggemar Limbad (Limbaders), burung hantu itu dinamai Limbird.

Limbad beraksi dengan berdiri di sebuah menara ketinggian 20 meter dari hari Minggu, 23 Agustus 2009 Pkl. 22.35 WIB hingga Senin, 24 Agustus 2009 Pkl. 20.00 WIB, tanpa makan dan minum, aksi ini didedikasikan untuk ulang tahun RCTI yang ke-20. Aksi ini sekaligus mengukuhkan gelar dia sebagai seorang Master.

Limbad beraksi memasuki ke dalam Kotak beton pada 31 Desember 2011 Pkl. 12:00 WIB hingga 1 Januari 2012 Pkl. 00:00 WIB (12 jam), tanpa makan dan minum, aksi ini didedikasikan untuk acara "Manusia Beton". Aksi ini sekaligus mengukuhkan gelar dia sebagai seorang Manusia Beton, lalu Limbad sukses menjadi Manusia Beton.

Dalam rangka menyambut Final Draw Piala Dunia yang diselenggarakan oleh RCTI, Limbad kembali melakukan aksi spektakuler dengan masuk ke dalam "human aquarium" selama 20 jam berturut-turut, mulai pukul 23:00 WIB, tanggal 3 Desember 2009.



</doc>
<doc id="391386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391386" title="Hiroki Suzuki">
Hiroki Suzuki

Hiroki Suzuki sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment dan D-Boys.

Tahun 2004 merupakan tahun debut Hiroki sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Shuichiro Oishi" dalam versi musikal "The Prince of Tennis". Selama beberapa tahun selanjutnya, Suzuki mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Shuichiro Oishi" dalam film "The Prince of Tennis", sebagai "Uke Kurogi" dalam "", sebagai "Jan Kandou / GekiRed" dalam serial Super Sentai "Juuken Sentai Gekiranger", dan sebagai "Toshiki Sakai" dalam "Team Batista no Eiko".

Pada bulan Desember 2004, Hiroki Suzuki bersama aktor lainnya bergabung dengan grup idol bernama D-Boys agar karier mereka semakin melesat.

Pada 15 Maret 2006, Hiroki Suzuki merilis buku foto berjudul "START!" dengan anggota lain di D-Boys, ketika dia baru berusia 22 tahun, yang kemudian diikuti dengan buku foto berjudul "Hiroki Suzuki First Shashinshuu" (Buku foto pertama di Hiroki Suzuki) yang dirilis oleh Gakken pada tahun 2007.

Hiroki Suzuki juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.

Dia berteman dekat dengan Hirofumi Araki, Yuya Endo, Kotaro Yanagi, Masaki Kaji, Yuu Shirota, Masato Wada dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.










</doc>
<doc id="391395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391395" title="Dinand Woesthoff">
Dinand Woesthoff

Marco Frank Ferdinand (Dinand) Woesthoff () adalah vokalis grup musik cadas asal Belanda, Kane.

Meskipun berasasl dari Gorinchem, ia kemudian menetap di Den Haag untuk berkuliah. Pada tahun 1998 ia membentuk grup musik Kane, bersama rekannya Dennis van Leeuwen.

Woesthoff beristri Lucy Hopkins asal Britania (menikah Mei 2009); dari hubungan ini lahir seorang putra, Jimi Frank (2006). Sebelumnya, ia pernah menikah (2003) dengan Guusje Nederhorst, seorang aktris Belanda, dan dikaruniai seorang putra, Dean Maddy. Tak lama setelah melahirkan, sang istri meninggal karena kanker payudara.

Woesthoff memiliki keturunan Indonesia dari garis ayahnya, yang adalah seorang Indo.


</doc>
<doc id="391400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391400" title="Eddy du Perron">
Eddy du Perron

Charles Edgar (Eddy) du Perron (biasa ditulis E. du Perron; ) adalah sastrawan dan penulis esei Hindia Belanda. Ia adalah kawan dari Ernest Douwes Dekker, tokoh pergerakan nasional Indonesia. Karyanya yang terkenal adalah "Het land van herkomst" (1935 – Tanah Asal usul) yang juga merupakan autobiografinya.

Eddy du Perron dilahirkan di Meester Cornelis (Jatinegara) dan adalah keturunan dari seorang Huguenot bernama Jean Roch du Perron yang pada abad ke-18 bermigrasi ke Nusantara sebagai pegawai VOC. Darah Prancisnya ini pula yang selalu membuat dirinya "berbeda" dari kebanyakan orang Eropa-Indonesia di Hindia Belanda. Garis politiknya amat simpatik kepada kegiatan nasionalisme Indonesia. Ia berteman dengan Sutan Syahrir dan kerap menyerang penulis yang anti-nasional di majalah "Kritiek en Opbouw".

Karya-karyanya yang lain adalah "Multatuli, De man van Lebak (1937), "Multatuli, tweede pledoi (1938), "Van Kraspoekoel to Saidjah", serta sebuah bunga rampai karya sastra dari masa VOC, "De muze van Jan Companie" (1939). Du Perron juga yang membantu Ernest Douwes Dekker menerbitkan buku cerita untuk anak-anak yang ditulisnya. Ia dikenal dekat dengan sastrawan Poedjangga Baroe, Suwarsih Djojopuspito.

Pada 12 Agustus 1939 Eddy du Perron dan keluarganya bermigrasi ke Belanda, tempat yang menurutnya dirasakan selalu asing, sebagaimana pengakuannya kepada Syahrir. Eddie du Perron wafat di Belanda pada tahun 1940, beberapa hari setelah Jerman menyerang Belanda, karena serangan jantung.



</doc>
<doc id="391422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391422" title="Sotaro">
Sotaro

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor dan model asal Jepang. Sotaro adalah juga tokoh Jepang-Amerika. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 2004, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Jou Fukushi" dalam "Elite Yankee Saburo", dan sebagai "Ken Hisatsu / GekiChopper" dalam serial Super Sentai "Juuken Sentai Gekiranger".

Sotaro sekarang berada di bawah manajemen artis Universal Music Arts.








</doc>
<doc id="391452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391452" title="Menumpas Teroris">
Menumpas Teroris

Menumpas Teroris adalah film laga Indonesia yang dirilis tahun 1986.

Rencana Santoso (Yoseano Waas) dan bandit Ghozal (El Manik) membom pabriknya untuk mendapat santunan asuransi gagal, karena ada mahasiswa yang sedang mencoba alat detektornya. Saat Ghozal memasuki pabrik, alarm berbunyi dan satpam bertindak sigap, baku tembakpun terjadi. Ghozal lolos,membajak helicopter dan menyandera sebuah rumah sakit. Ia dikepung polisi dan akhirnya menyerahkan diri ke polisi.



</doc>
<doc id="391475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391475" title="Jahja Datoek Kajo">
Jahja Datoek Kajo

Jahja Datoek Kajo (EYD: "Yahya Datuk Kayo", ) adalah seorang anggota Volksraad, semacam dewan perwakilan rakyat pada masa Hindia Belanda. Putranya Daan Jahja, kemudian menjadi pejabat gubernur militer Jakarta pada tahun 1950.

Jahja Datoek Kajo lahir dari pasangan suami istri Pinggir Bandaharo Koening dan Bani, yang masing-masing anggota persukuan Sikumbang dan Piliang. Pada tahun 1882, Jahja mulai merantau bersama pamannya. Di Suliki dia sempat bersekolah selama setahun, kemudian nasib membuatnya harus berpindah-pindah sekolah di tempat yang berbeda. Tahun 1883 di Pasar Gadang, Padang dan tahun 1885-1887 sekolah privat di Bukittinggi.

Tahun 1888, Jahja magang pada kantor residen Padang Darat untuk lebih banyak mengenal dari dekat birokrasi pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Tahun 1892-1895, Jahja bekerja sebagai juru tulis magang di kantor kontrolir Agam Tua. Tanggal 11 Mei 1895, Jahja mendapat gelar Datoek Kajo dan dipilih menjadi Tuanku Laras Empat Koto.

Pada tahun 1908, pajak ("belasting") mulai diberlakukan di Sumatra Barat. Kejadian pada 2 Juli 1908 sangat memukul Jahja, dimana ia melihat anak negerinya dibantai oleh militer Belanda karena menentang untuk melakukan pembayaran pajak. Pada tahun 1919, kejadian yang disebut "Tragedi Paladangan" ini ditulis dan dilaporkannya kepada atasan. Sejak itu, Jahja menjadi geram terhadap militer Belanda.

Tahun 1913, Jahja ditugaskan merangkap jabatan, yaitu sebagai Kepala Laras Banuhampu. Kariernya cepat melesat, pada tahun 1914 dia dipercaya menjadi demang Bukittinggi. Karena tidak sepaham dengan atasannya dalam berbagai hal, Jahja diminta pindah dan menjadi demang Payakumbuh (1915-1918), Padang Panjang (1919-1928), kemudian Air Bangis (1928-1929).

Jahja terpilih menjadi anggota Volksraad menggantikan Loetan Datoek Rangkajo Maharadjo pada tanggal 16 Mei 1927. Dia merupakan salah satu dari 25 orang anggota golongan bumiputera. Jahja mewakili Minangkabau untuk periode 1927-1931. Setelah pensiun tahun 1931, tahun 1935 dia terpilih kembali sebagai anggota Volksraad.

Volksraad yang dibentuk pada akhir tahun 1917, sangatlah diskriminatif kepada anggota bumiputera. Diantaranya ialah pelarangan digunakannya Bahasa Melayu (setelah Sumpah Pemuda, dikenal sebagai Bahasa Indonesia) dalam sidang-sidang lembaga tersebut. Namun perkecualian tersebut diperoleh Jahja Datoek Kajo. Sejak 16 Juni 1927, dalam semua pidato-pidatonya di Volksraad, Jahja selalu menggunakan bahasa Indonesia. Jahja meminta kepada para hadirin yang mau menyela pembicaraannya agar menggunakan bahasa Indonesia. Dia berterus terang bahwa di dalam sidang majelis Volksraad lebih suka dengan bahasa Indonesia karena merasa seorang Indonesier. Pidatonya yang berapi-api dengan bahasa Indonesia di Volksraad membuat wakil-wakil Belanda marah. Atas keberaniannya itu, koran-koran pribumi memberinya gelar "Jago Bahasa Indonesia di Volksraad".




</doc>
<doc id="391477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391477" title="Alien vs. Predator">
Alien vs. Predator

Alien vs. Predator, atau Aliens versus Predator (AvP), adalah sebuah kisah sains fiksi/ horor fiksi dalam beberapa media. Serial ini mengetengahkan perterungan antara dua waralaba film makhluk ekstraterrestrial: Aliens and the Predators.
Ide penggabungan dua karakter ini sering diduga berasal dari film "Predator 2", yang menampilkan tengkorak Xenomorph terlihat di dalam sebuah ruang tempat Predator menyimpan koleksi piala tengkorak, dalam pesawat ruang angkasa Predator, tetapi Dark Horse Comics telah mempublikasikan cerita Alien vs. Predator dalam komik #36 (February 1990), hampir satu tahun sebelum munculnya film "Predator 2" pada November 1990. Film ini menyebutkan, ide ini berasal dari Erich von Däniken bahwa Alien telah datang dimasa lampau.

Saat ini, "universe" Alien vs. Predator berisikan tentang sejumlah beberapa media termasuk komik, novel, video game dan feature film seluruh hak cipta dimiliki oleh pihak 20th Century Fox Studios.


Sebuah crossover novel series telah diproduksi berdasarkan dua tokoh waralaba tersebut. Buku lainnya termasuk novel berdasarkan film dan buku-buku lainnya menceritakan latar belakang proses pengerjaan film dengan ADI (perusahaan spesial efek yang telah mengerjakan film Aliens):

Kenner mengeluarkan satu koleksi action figure yang diberi judul "Aliens vs. Predator" pada tahun 1994. Kemudian diikutin dengan dua serial pertama "Aliens" berdasarkan film serial animasi, "Operation: Aliens", yang belum pernah sama sekali disiarkan.
Seperti pencantuman Predator sering dianggap ada pada serie ke-3 dan ke-4 dari lini serie "Aliens".
Koleksi ini memasukkan beberapa Aliens yang menampilkan "built-in attack features" dan Predator memiliki topeng yang bisa dilepaskan dan senjata tempur seperti tombak dan peluncur misil. Figur ini rata-rata memiliki 5 titik artikulasi dan beberapa terdapat sebuah komik mini keluaran Dark Horse.

Sementara keseluruhan koleksi dikenal sebagai "Aliens vs. Predator", kedua karakter itu memiliki "card art" yang hanya menampilkan keistimewaan para karakter. Sebuah pengecualian terjadi pada Aliens vs. Predator 2-pack. Sejak ada figure prajurit angkasa dimasukan kedalam judul lini "Aliens", Predator dipasarkan hanya sebagai musuh alternativ Alien. Cardback figure bertuliskan: It's the gruesome and evil Aliens against the big-game hunter Predator. Who will win... the beast or the hunter? Can the Predator stop the evil Aliens before the galaxy is destroyed?!?!?!"

Serial "Aliens: Hive Wars" telah dirilis pada tahun 1995, termasuk bermacam-macam Alien, Predator dan pesawat ruang angkasa berukuran besar. Figure tambahan adalah Predator betina dan Alien/Predator/Smash Mason 3-pack, didesain untuk serie ini tetapi tidak dirilis sebagai bagian dari lini tersebut.

Enam set Alien dan Predator Micro Machines telah direncanakan juga oleh Galoob pada tahun 1995 tetapi tidak dikeluarkan sama sekali. Dalam serie ini juga dimasukkan Playset LV-426/Outer World Station Action Fleet.

Pada bulan Desember 2002, McFarlane Toys mengeluarkan action figure detail tinggi "Alien vs. Predator" deluxe set.. Pada tahun 2004 mereka memproduksikan sebuah figure serie berdasarkan film "Alien vs. Predator". Bagaimanapun juga dalam lini tersebut, dianggap sebagai mainan berkualitas rendah. Banyak bagian dari aksesoris yang aslinya direncanakan ada di dalamnya, tiba-tiba dibetulkan sebelum waktunya rilis, meninggalkan cacat dan tidak lengkapnya bagian aksesoris "display base" pada figure. Sebagai tambahan, beberapa figure bahkan ada yang patah bagian-bagiannya sewaktu di dalam kemasan. Disamping itu bersamaan dengan dikeluarkannya figure berartikulasi banyak, McFarlane juga mengeluarkan satu set statuesque display, menggambarkan sebuah scene dari film tersebut.

Hot Toys memproduksikan figure dengan kedetailan yang sangat rumit, setinggi 16 inchi untuk setiap filmnya, termasuk "" pada tahun 2007. Pada tahun yang sama, NECA mengeluarkan dua serie dari figure "Requiem" ini.





</doc>
<doc id="391481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391481" title="Sepat mutiara">
Sepat mutiara

Ikan Sepat mutiara ("Trichogaster leeri") adalah sejenis ikan hias air tawar anggota suku gurami (Osphronemidae). Dalam bahasa Inggris disebut "Pearl gourami", "Mosaic gourami" atau "Lace gourami" merujuk pada pola warna berbintik-bintik indah dengan garis hitam di sisi tubuhnya.

Ikan yang bertubuh pipih dan bermoncong runcing sempit, panjang keseluruhan beserta ekor hingga 120mm. Berwarna abu-abu atau kebiruan dengan pola butir-butir berwarna kehijauan atau keperakan serupa mutiara banyak sekali. Sebuah pita berwarna gelap berjalan pada tengah sisi tubuh, mulai dari ujung moncong melewati mata dan berakhir dengan sebuah bintik pada pangkal ekor. Hewan jantan lebih berwarna-warni, dengan tenggorokan dan sirip dubur bagian depan berwarna kemerahan.

Rumus sirip dorsal, V-VII (jari-jari keras atau duri) dan 8–10 (jari-jari lunak); dan sirip anal XII-XIV, 25–30. Gurat sisi 30–37 buah. Panjang standar (tanpa ekor) kira-kira 2,4 kali tinggi badan. Sepasang jari-jari terdepan pada sirip perut berubah menjadi alat peraba yang menyerupai cambuk atau pecut, yang memanjang hingga ke ekornya, dilengkapi oleh sepasang duri dan 2-3 jumbai pendek.

Sepat mutiara menyebar mulai dari Thailand, Malaysia, Sumatra, hingga Kalimantan. Ikan ini merupakan penghuni rawa-rawa dataran rendah yang berair sedikit asam. Ikan ini biasanya senang berada dekat permukaan hingga setengah kedalaman air.

Untuk memelihara sepasang sepat mutiara sebaiknya digunakan kolam atau akuarium berukuran sekurang-kurangnya 60 liter; lebih besar ukurannya akan lebih baik, karena ikan ini akan menunjukkan gejala stres apabila merasa terbatasi ruangannya. Suhu air sebaiknya berkisar antara 22–28 °C (72–82°F). Permukaan airnya hendaknya berhubungan langsung dengan udara terbuka, agar organ labirin ikan ini dapat berfungsi dengan baik. Kelengkapan akuarium yang diperlukan di antaranya adalah substrat dan ornamen yang sesuai, tetumbuhan air, filter air, pencahayaan, serta perawatan.

Sepat mutiara adalah ikan yang cinta damai. Ikan ini dapat hidup bercampur dengan jenis-jenis ikan lainnya, namun sebaiknya jangan digabungkan dengan ikan-ikan yang bersifat agresif atau terlalu aktif. Juga perlu dijaga agar akuarium tidak terlalu penuh agar sepat mutiara tidak gelisah. Tandanya, sepat jantan dapat tiba-tiba saja menyerang atau menggertak ikan lain yang terasa mengganggunya.

Sepat mutiara adalah hewan omnivora, pemakan segala. Di akuarium, ikan ini dapat diberi pakan kering seperti pelet atau cacing tubifex kering. Sesekali, juga dapat diberikan pakan hidup seperti udang renik.

Untuk tempat memijah, akuarium perlu dilengkapi dengan tanaman air yang mengapung. Di sini ikan jantan akan membuat sarang busa atau sarang gelembung dari air ludahnya, sebagai tempat memijah dan menyimpan telur hingga menetas nanti. Percumbuan dan pemijahan akan berlangsung di sarang ini, dan sesudah telur dikeluarkan dan dibuahi, sepat betina akan diusir keluar oleh si jantan. Sebagaimana jenis-jenis sepat lainnya, jantan sepat mutiara akan menjagai telur-telur ini hingga menetas.

Sekali memijah biasanya betina akan mengeluarkan 150–200 butir telur. Telur ikan akan menetas setelah 24 jam kemudian. Beberapa hari berikutnya burayak (anak-anak ikan) mulai aktif berenang. Pada saat itu hendaknya ikan jantan dipisahkan dari anak-anaknya, agar burayak-burayak itu tidak dimakannya. Anak-anak ikan mula-mula dapat diberi pakan udang renik, dan minggu-minggu berikutnya dapat diberi pakan kering yang dihaluskan.



</doc>
<doc id="391492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391492" title="Kuburan (disambiguasi)">
Kuburan (disambiguasi)




</doc>
<doc id="391521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391521" title="Nokia N70">
Nokia N70

Nokia N70 adalah telepon pintar berbasis 3G buatan Nokia yang diluncurkan pada kuartal ke-3 tahun 2005. Pada 2007, ponsel ini merupakan ponsel terlaris kedua, dengan persentase 8% dari seluruh stok penjualan ponsel.
namun telepon ini tidak begitu populer lagi karena perkembangkan teknologi di bidang komunikasi dan adanya telepon pintar yang lebih canggih, "contoh:" iPhone




</doc>
<doc id="391530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391530" title="Terminator Salvation">
Terminator Salvation

Terminator Salvation adalah sebuah film yang dirilis pada tahun 2009. Film ini ditulis oleh John Brancato dan Michael Ferris dan disutradarai oleh McG. Film ini adalah film keempat dalam seri Terminator. Film ini dibintangi oleh Christian Bale sebagai protagonist film ini, John Connor dan Sam Worthington sebagai cyborg Marcus Wright. Film ini berlatar belakang pada tahun 2018 di mana perang antara umat manusia dan Skynet telah dimulai. Antagonist film ini dimainkan oleh aktris Helena Bonham Carter sebagai Dr. Serena Korgen. Film ini dirilis pada tanggal 21 Mei 2009 di Amerika Serikat dan 27 Mei 2009 di Indonesia.

Sudah tahun 2018 dan perang antara umat manusia dan Skynet telah di mulai. John Connor telah menjadi pemimpin bagi Resistance dan dia harus bertanggung pada semua umat manusia yang selamat. Setelah melangsungkan perang nuklir, Skynet yang menganggap manusia sebagai ancaman menciptakan Terminator untuk terus menyerang sisa manusia yang selamat. John dengan teman-temannya harus membunuh semua robot buatan Skynet agar tetap selamat. Sedangkan, cyborg baru bernama Marcus Wright, manusia mantan narapidana hukuman mati dengan endoskeleton robot rancangan Cyberdine, membantu John dalam pertarungan antara pasukan Resistance dengan Skynet. Film ini juga akan ceritakan tentang asal mula robot Terminator T-800 yang di film sebelumnya dibintangi Arnold Schwarzenegger.


</doc>
<doc id="391572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391572" title="Manila (disambiguasi)">
Manila (disambiguasi)




</doc>
<doc id="391581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391581" title="Mal Cinere">
Mal Cinere

Mall Cinere adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di area Cinere, berada di jalan Raya Cinere, Depok, Jawa Barat. Letak mall ini berdepanan dengan Ruko Cinere yang berada persis di depan area Cinere. Mal ini dibangun oleh Megapolitan Group. "Anchor" yang sudah bergabung antara lain Giant Supermarket, Super Indo, Pojok Busana, KFC, Dunkin' Donuts, A&W, serta Cinema 21 dan yang baru bergabung Bread Talk, J.CO, dan Baskin-Robbins.

Pembangunan mal ini dimulai pada tahun 1991 dan diselesaikan pada tahun 1992, tetapi baru terealisasi pada tahun 2008, tepatnya pada September 2008. Sebelumnya telah hadir supermarket Hero Supermarket pada tahun 1993. Pojok Busana Department Store dibuka pada tanggal 3 Juli 1993 melengkapi "tenant"-"tenant" yang telah hadir.

Awal Juli 1993, Mall Cinere membuka Food Court Mall Cinere yang merupakan food court Mall Cinere. Awal Mei 2007, Hero Supermarket berganti nama menjadi Giant Supermarket.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Cinere Mall



</doc>
<doc id="391591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391591" title="Mara Salvatrucha">
Mara Salvatrucha

Mara Salvatrucha adalah geng kriminal yang berasal dari Los Angeles, Amerika Serikat dan menyebar ke Amerika Tengah dan bagian dari Amerika Serikat dan Kanada. Biasanya geng ini juga disebut sebagai MS, Mara dan MS-13 sebagian besar anggotanya tediri dari orang El Salvador, Honduras, Guatemala.
Kegiatan mereka mulai diawasi FBI sejak 2005. Salah seorang anggotanya percaya bahwa pada 2005 anggota Mara Salvatrucha sudah mencapai lima ribu orang. Kejahatan-kejahatan yang dilakukan MS-13 termasuk penyelundupan dan penjualan narkoba, penjualan senjata gelap, perdagangan manusia, pencurian mobil, perlawanan pada petugas hukum, dan pembunuhan.

Geng Mara Salvatrucha berasal dari Los Angeles, bermula tahun 1980-an oleh imigran dari El Salvador di kota Pico-Union. Banyak yang percaya bahwa Mara berhubungan dengan geng di El Salvador; ini mengartikan bahwa Salvatrucha mengarah pada gerilyawan El Salvador, yang dipercaya sebagai sumber anggota awal geng.

Awalnya geng ini bertujuan untuk melindungi imigran yang berasal dari El Salvador, yang dimulai lebih dulu dari Los Angeles, yang kemudian mulai mendominasi kaum Meksiko dan Afrika-Amerika. Untuk alasan ini geng hanya memperbolehkan orang yang berasal dari El Salvador untuk bergabung, tapi kemudian mulai memperbolehkan penduduk Amerika Tengah lainnya untuk bergabung.

Banyak anggota Mara Salvatrucha yang berada di Los Angeles dideportasi karena mereka datang ke Amerika Serikat secara ilegal, atau untuk melakukan kejahatan sebagai non-warga negara, atau keduanya. Karena pemberlakuan deportasi ini, anggota MS-13 merekrut lebih banyak orang di negara asalnya. Los Angeles Times mengatakan bahwa deportasi telah membantu penyebaran MS-13 di Amerika Serikat dan Amerika Tengah. Menurut sebuah laporan di El Salvador kira-kira 60% dari penjara narapidana diisi oleh anggota Mara Salvatrucha yang dideportasi dari Amerika Serikat.
Dalam beberapa tahun terakhir geng ini berkembang ke Washington, DC, khususnya di area Langley Park dan Takoma Park Washington dekat perbatasan menjadi pusat aktivitas geng MS-13.

Pada tanggal 13 Juli 2003, Brenda Paz, seorang wanita berumur 17 tahun, ditemukan ditikam di Sungai Shenandoah di Virginia. Paz dibunuh karena menginformasikan kegiatan Mara Salvatrucha pada polisi. Kemudian empat temannya divonis atas pembunuhan.

Pada 23 Desember 2004, satu dari pemberitaan MS-13 yang paling terkenal di Amerika Tengah, Chameleon, Honduras, ketika sebuah bus antarkota ditembak dengan tembak otomatis, membunuh 28 penumpang, sebagian besar dari mereka perempuan dan wanita. Pada Februari 2007, pengadilan memutuskan Juan Carlos Miranda Bueso dan Darwin Alexiz Ramizez termasuk beberapa aksi pembunuhan dan percobaan pembunuhan.

Pada 13 Mei 2006, Ernesto "SMOKEY" Miranda, salah seorang prajurit tinggi, yang juga merupakan pendiri Mara Salvatrucha, dibunuh di rumahnya di El Salvador beberapa jam setelah menolak menghadiri pesta untuk anggota geng yang baru keluar penjara. Ia mulai belajar hukum dan berusaha menjauhkan anak-anak dari geng.

Pada 4 Juni 2008, di Toronto, Ontario, polisi menghukum 22, menangkap 17, dan 63 lainnya mengikuti penyelidikan selama 5 bulan.

Pada 22 Juni 2008, di San Francisco, California, seorang anggota MS-13 yang berumur 21 tahun, Edwin Ramos, menembak dan membunuh ayahnya, Anthony Bologna, 48 tahun, dan kedua anaknya Michael, 20, dan Matthew, 16, setelah mobil mereka diblokir Ramos saat belok kiri di jalan sempit.

Pada 26 November 2008, Jonathan Retana divonis pembunuhan Miguel Angel Deras, yang diketahui ada hubungan dengan MS-13.

Pada Februari 2009, pihak berwenang di Colorado dan California menangkap 20 orang anggota MS-13 dan mengamankan 4,6 kg methamphetamine, 2.3 kg kokain, heroin, 12 senjata tangan dan uang tunai sejumlah $3.300, menjadikan ini penangkapan terbesar untuk geng ini.

Ada berbagai penjelasan tentang nama Mara Salvatrucha. Beberapa sumber mengatakan namanya berasal dari La Mara, sebuah jalan di San Salvador, dan Salvatrucha seseorang yang bertarung di El Salvador saat perang saudara. Selain itu, kata "mara" berarti geng di Caliche dan ini diambil dari marabunta, nama sengit tipe semut. "Salvatrucha" adalah sebuah koper dari Salvadoran dan trucha, sebuah kata Caliche untuk menjadi peringatan, biasanya mengungkapkan kesiapsiagaan untuk kejahatan atau penyalahgunaan dari polisi.
geng ini merupakan kumpulan geng yang sangat kejam, bahkan orang tua sendiri dibunuhnya.
geng ini termasuk geng yang dicari oleh interpool.

Banyak anggota Mara Salvatrucha yang menggunakan tato hingga seluruh tubuhnya. Tato mereka biasanya berbentuk "MS", "Salvatrucha", yang "tanduk setan", nama kelompok mereka, dan simbol lainnya. Pada Desember 2007 CNN mengatakan bahwa gang ini mulai menjauhi tato agar kejahatannya tidak diketahui.
Anggota Mara Salvatrucha, seperti anggota modern gang Amerika moderen.


</doc>
<doc id="391614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391614" title="Daftar pusat perbelanjaan di Bandung">
Daftar pusat perbelanjaan di Bandung

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Bandung, Jawa Barat:




</doc>
<doc id="391615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391615" title="Daftar pusat perbelanjaan di Surabaya">
Daftar pusat perbelanjaan di Surabaya

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Surabaya, Jawa Timur:






</doc>
<doc id="391625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391625" title="Daftar pusat perbelanjaan di Semarang">
Daftar pusat perbelanjaan di Semarang

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Semarang, Jawa Tengah:




</doc>
<doc id="391628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391628" title="Daftar pusat perbelanjaan di Yogyakarta">
Daftar pusat perbelanjaan di Yogyakarta

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Yogyakarta:



</doc>
<doc id="391629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391629" title="Daftar pusat perbelanjaan di Makassar">
Daftar pusat perbelanjaan di Makassar

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Makassar, Sulawesi Selatan:






</doc>
<doc id="391643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391643" title="Dikejar Setan">
Dikejar Setan

Dikejar Setan merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 25 Juni 2009 yang disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi. Film ini dibintangi antara lain oleh Nadia Vella, Frans Nicholas, Dida Airlangga, Ruly Rizal, Winda Amanta, dan Djenar Maesa Ayu.

Tiga pasang remaja yang tengah berpacaran berencana membuat film horor amatiran berjudul “Dikejar Setan”. Rencananya film tersebut akan diikutsertakan pada sebuah festival film indie. Untuk mencuri perhatian penonton, mereka sepakat memunculkan hantu sungguhan saat adegan setannya dibuat. Kemudian dilibatkanlah seorang ahli pemanggil setan dalam proses pembuatan film tersebut.

Dari situlah muncul keganjilan dan keanehan pada diri mereka. Pelan-pelan realitas dan halusinasi menghantui ketiga pasangan itu, tentang dunia nyata dan dunia gaib, masa lalu, dan masa sekarang.

Tak hanya itu, merekapun jadi terseret pada peristiwa kejahataan yang tidak mereka lakukan di saat ada korban berjatuhan atas kejahatan tersebut. Anehnya peristiwa itu terjadi beberapa waktu silam, dan kini mereka harus menerima balasannya.

Dalam kondisi terintimidasi, panik dan kebingungan, mereka mencoba mencari orang-orang yang dapat membuka kunci misteri tersebut. Tak mudah memulai dari mana akar masalahnya, sementara teror “kematian” itu sudah di hadapan mereka.



</doc>
<doc id="391655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391655" title="Musik trot">
Musik trot

Trot (bahasa Korea: , "teuroteu") atau ppongjjak (ppongtchak) adalah salah satu genre musik pop Korea Selatan. Genre musik ini memiliki kemiripan dengan genre musik dangdut, disebut "trot" karena memiliki tempo 2/4 dan 3/4 yang diambil dari musik fox trot untuk pengiring dansa ballroom. Trot berkembang pada masa penjajahan Jepang atas Korea, dan memiliki kemiripan dengan musik enka atau kayokyoku asal Jepang. Sebelumnya, musik ini dikenal sebagai "yuhaengga", dan populer dengan sebutan "trot" atau "ppongjjak" setelah dibentuknya negara Korea Selatan.

Lirik lagu trot umumnya tentang kesedihan atau penderitaan ("han", , 恨) yang diakibatkan perpisahan atau kemalangan. Di antara tema-tema lain yang populer adalah cinta antara pria dan wanita, cinta terhadap keluarga, serta pemandangan alam.

Semasa penjajahan Jepang atas Korea, lagu pop Korea yang disebut yuhaengga berkembang sebagai campuran musik rakyat Korea dan musik pop Jepang berirama "torotto" (foxtrot). Lagu-lagu "yuhaengga" memakai tangga nada dan teknik bernyanyi tradisional Korea, namun dinyanyikan dengan tempo 2/4 dan 3/4 yang merupakan ciri khas foxtrot asal Barat. Sejak pertengahan tahun 1920-an, industri rekaman Korea sudah memiliki pasar tersendiri untuk lagu-lagu berirama trot. Puncak kepopuleran trot terjadi pada awal tahun 1930-an setelah radio-radio makin sering memutar lagu berirama trot. Kepopulerannya juga didorong makin meluasnya kepemilikan fonograf dan meningkatnya angka penjualan piringan hitam. Pada pertengahan tahun 1930-an, kepopuleran musik pop di radio menimbulkan kontroversi di Korea. Kalangan menengah mengeluh bahwa musik pop tidak sesuai untuk ruang keluarga, dan hanya pantas dimainkan di bar-bar.

Pada masa penjajahan Jepang, kaum terpelajar di Korea menyukai musik trot, dan memandangnya sebagai musik yang tren dan bergaya. Namun pada tahun 1960-an, trot dikritik sebagai musik yang vulgar. Sebagian dari lagu-lagu trot bahkan secara terang-terangan merupakan imitasi dari lagu-lagu Jepang. Pemerintah Korea Selatan akhirnya mengeluarkan pelarangan atas lagu-lagu trot. Trot kembali menarik perhatian masyarakat Korea setelah terjadi "Debat Ppongjjak" di kalangan intelektual Korea pada tahun 1980-an. Mereka mulai menyebut trot sebagai lagu asli Korea atau "lagu pop tradisional".

Walaupun umum diperdengarkan di tempat-tempat umum Korea Selatan, trot umumnya hanya digemari pendengar musik berusia lanjut. Di antara penyanyi trot legendaris terdapat bintang-bintang pop seperti Patti Kim, Cho Yong Pil, Shim Soo Bong, Na Hoon-A, dan Lee Mi Ja. Generasi muda Korea mulai menggemari trot setelah Jang Yoon-jeong menjadi populer pada tahun 2004 dengan lagu "Eomeona!" Sebelum beralih menjadi penyanyi berirama trot, Jang adalah penyanyi pop yang memenangi Festival Lagu Riverside 1999 dengan lagu berirama latin, "You Inside Me".

Kesuksesan Yoon-jeong diikuti penyanyi-penyanyi muda seperti Park Hyun-Bin, kelompok LPG, dan unit dari boy band Super Junior yang diberi nama Super Junior T. Seo-hyun dari Girls' Generation bekerja sama dengan penyanyi trot Joo Hyun-mi merilis singel digital berjudul "Jjarajajja" (). Penyanyi lainnya seperti Daesung dari Big Bang, Kim Sung-soo dari grup pop Cool, Sung Jin-woo, dan Kim Jong Kook juga mengeluarkan singel berisi lagu berirama trot. Film komedi "Highway Star" diproduksi pada tahun 2007 dengan bintang Cha Tae-hyun. Ceritanya tentang calon penyanyi rock yang beralih sebagai penyanyi trot. Film tersebut merupakan pembuatan ulang dari film Jepang tahun 1997, "Sharam-Q no Enka no Hanamichi" yang menceritakan penyanyi rock yang beralih menjadi penyanyi enka.




</doc>
<doc id="391657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391657" title="Sam Raimi">
Sam Raimi

Samuel Marshall "Sam" Raimi (lahir 23 Oktober 1959) merupakan seorang sutradara dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menyutradarai film utamanya seperti "Evil Dead". Dia dilahirkan di Royal Oak, Michigan. Berkarier di dunia film sejak tahun 1977.

 The Possission (2012)



</doc>
<doc id="391658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391658" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kedua AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kedua AFC

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Pada babak ini, 25 tim yang otomatis lolos ke babak ini, bersama dengan 7 tim lain yang melaju dari babak pertama dibagi dalam 8 grup yang masing-masing terdiri atas 4 tim yang bermain kandang-tandang satu sama lain. Pemenang dari setiap grup berhak melaju ke babak ketiga.

<div id="Yordania v Laos">

<div id="Iran v Qatar">
<div id="Laos v Iran">

<div id="Yordania v Qatar">
<div id="Iran v Yordania">

<div id="Qatar v Laos">
<div id="Laos v Qatar">

<div id="Yordania v Iran">
<div id="Laos v Yordania">

<div id="Qatar v Iran">
<div id="Qatar v Yordania">

<div id="Iran v Laos">

<div id="Uzbekistan v Irak">

<div id="Palestina v Tionghoa Taipei">
<div id="Tionghoa Taipei v Uzbekistan">

<div id="Palestina v Irak">
<div id="Irak v Tionghoa Taipei">

<div id="Uzbekistan v Palestina">
<div id="Tionghoa Taipei v Irak">

<div id="Palestina v Uzbekistan">
<div id="Irak v Uzbekistan">

<div id="Tionghoa Taipei v Palestina">
<div id="Irak v Palestina">

<div id="Uzbekistan v Tionghoa Taipei">

<div id="India v Singapura">

<div id="Jepang v Oman">
<div id="India v Oman">

<div id="Singapura v Jepang">
<div id="Jepang v India">

<div id="Oman v Singapura">
<div id="India v Jepang">

<div id="Singapura v Oman">
<div id="Oman v Jepang">

<div id="Singapura v India">
<div id="Oman v India">

<div id="Jepang v Singapura">

<div id="Cina v Kuwait">

<div id="Malaysia v Hong Kong">
<div id="Hong Kong v Cina">

<div id="Malaysia v Kuwait">
<div id="Cina v Malaysia">

<div id="Kuwait v Hong Kong">
<div id="Hong Kong v Kuwait">

<div id="Malaysia v Cina">
<div id="Kuwait v Cina">

<div id="Hong Kong v Malaysia">
<div id="Kuwait v Malaysia">

<div id="Cina v Hong Kong">

<div id="Yaman v Korut">

<div id="UEA v Thailand">
<div id="Yaman v Thailand">

<div id="Korut v UEA">
<div id="Thailand v Korut">

<div id="UEA v Yaman">
<div id="Yaman v UEA">

<div id="Korut v Thailand">
<div id="Korut v Yaman">

<div id="Thailand v UEA">
<div id="UEA v Korut">

<div id="Thailand v Yaman">

<div id="Kirgizstan v Tajikistan">

<div id="Bahrain v Suriah">
<div id="Kirgizstan v Suriah">

<div id="Tajikistan v Bahrain">
<div id="Bahrain v Kirgizstan">

<div id="Suriah v Tajikistan">
<div id="Tajikistan v Suriah">

<div id="Kirgizstan v Bahrain">
<div id="Tajikistan v Kirgizstan">

<div id="Suriah v Bahrain">
<div id="Suriah v Kirgizstan">

<div id="Bahrain v Tajikistan">

<div id="Vietnam v Maladewa">

<div id="Korea Selatan v Lebanon">
<div id="Maladewa v Korea Selatan">

<div id="Vietnam v Lebanon">
<div id="Korea Selatan v Vietnam">

<div id="Lebanon v Maladewa">
<div id="Maladewa v Lebanon">

<div id="Vietnam v Korea Selatan">
<div id="Maladewa v Vietnam">

<div id="Lebanon v Korea Selatan">
<div id="Lebanon v Vietnam">

<div id="Korea Selatan v Maladewa">

<div id="Arab Saudi v Indonesia">

<div id="Turkenistan v Sri Lanka">
<div id="Turkmenistan v Indonesia">

<div id="Sri Lanka v Arab Saudi">
<div id="Arab Saudi v Turkemenistan">

<div id="Indonesia v Sri Lanka">
<div id="Sri Lanka v Indonesia">

<div id="Turkmenistan v Arab Saudi">
<div id="Sri Lanka v Turkmenistan">

<div id="Indonesia v Arab Saudi">
<div id="Indonesia v Turkmenistan">

<div id="Arab Saudi v Sri Lanka">

Sejumlah 8 tim berhasil melaju ke babak ketiga.




</doc>
<doc id="391659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391659" title="Mang Udi">
Mang Udi

Mang Udi yang memiliki nama asli Karmudi (lahir di Sukabumi, 28 April 1928 - 1982) adalah seorang aktor dan pelawak Indonesia.

Mang Udi adalah anggota POLRI yang juga menjadi anggota grup lawak Reog BKAK. Mulai main film sejak tahun 1971. Hampir dari seluruh filmnya ia selalu main bersama-sama anggota Reog BKAK yang lain. Peran yang dibawakannya kebanyakan adalah peran komedi sesuai dengan profesinya sebagai pelawak.




</doc>
<doc id="391662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391662" title="Kawasan pemerintahan daerah di Australia Barat">
Kawasan pemerintahan daerah di Australia Barat

Negara bagian Australia Barat dibagi menjadi 142 wilayah pemerintah daerah (termasuk Pulau Natal dan Kepulauan Cocos (Keeling)). Mandat mereka dan operasi yang diatur oleh "Local Government Act 1995".

Ada tiga klasifikasi dari pemerintah daerah di Australia Barat:


Terdapat dua jenis historis pemerintah daerah - "kota", yang mewakili kota atau batin perkotaan, dan jalan-jalan dewan, yang mewakili semua ditangani wilayah lain. Dewan jalan-jalan Perth, misalnya, merupakan pelopor ke Kotamadya Stirling. Hanya beberapa kota - Perth, Fremantle, Subiaco, Perth Selatan dan Nedlands - wujud sebelum 1961. Pada tanggal 1 Juli 1961, semua jalan papan menjadi kabupaten dan municipalities semua menjadi Kotamadya.

Sekitar 74% dari populasi Australia Barat tinggal di wilayah kota Perth, yang dibagi sebagai berikut:

Daftar di bawah ini sesuai dengan daerah untuk wilayah mereka. Wilayah, yang didirikan oleh pemerintah Australia Barat pada tahun 1980-an, hanya digunakan untuk tujuan perencanaan dan pendanaan dan tidak tingkat pemerintahan.


</doc>
<doc id="391672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391672" title="Trot">
Trot



</doc>
<doc id="391674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391674" title="Ciseureuh, Purwakarta, Purwakarta">
Ciseureuh, Purwakarta, Purwakarta

Ciseureuh adalah kelurahan di kecamatan Purwakarta, Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="391679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391679" title="Fanny Ardant">
Fanny Ardant

Fanny Marguerite Judith Ardant () merupakan seorang aktris berkebangsaan Prancis yang memenangkan nominasi César Awards. Dia dilahirkan di Saumur, Maine-et-Loire. Berkarier di dunia film sejak tahun 1974.



</doc>
<doc id="391680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391680" title="Mina Fukui">
Mina Fukui

Mina Fukui sekarang berada di bawah manajemen artis AKS.

Tahun 2003 merupakan tahun debut Mina sebagai aktris. Pada tahun 2004, penampilan perdananya adalah sebagai pemain dalam iklan televisi "7-Eleven". Selama beberapa tahun selanjutnya, Fukui mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Asami Shinohara" dalam "GARO", dan sebagai "Ran Uzaki / GekiYellow" dalam serial Super Sentai "Juuken Sentai Gekiranger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam teater musikal dan iklan televisi.

Pada Oktober 2007, Mina Fukui merilis buku foto pertama berjudul "Mitemina", ketika ia baru berusia 23 tahun, yang kemudian diikuti dengan DVD pertama berjudul "Minafuru" yang dirilis oleh Wani Books pada Desember 2007.

Ia berteman dekat dengan Yuka Hirata dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.














</doc>
<doc id="391682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391682" title="Olivier Dacourt">
Olivier Dacourt

Olivier Nicolás André Dacourt () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Prancis yang kini membela klub Fulham. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Strasbourg, Everton, RC Lens, Leeds United, Roma, dan Internazionale.

Di timnas , dia bermain 21 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="391686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391686" title="Da-Wen Sun">
Da-Wen Sun

Sun Dawen (Hanzi sederhana: 孙大文; Hanzi tradisional: 孫大文; pinyin: Sūn Dàwén|), atau lebih dikenal dengan nama Da-Wen Sun, adalah seorang profesor di bidang Teknik Pangan dan Biosistem di Universitas Dublin, National University of Ireland.

Lahir di daerah selatan Cina, Profesor Da-Wen Sun adalah seorang pakar dunia di bidang penelitian dan pendidikan keteknikan pangan. Kegiatan utama penelitiannya meliputi proses pendinginan, pengeringan, proses dan sistem refrigerasi, kualitas dan keamanan produk-produk pangan, simulasi dan optimasi bioproses, serta teknologi visualisasi komputer. Lebih khusus lagi, studi-studinya mengenai pendinginan vakum dari daging masak, inspeksi kualitas pizza dengan menggunakan visualisasi komputer, dan lapisan film edibel untuk memperpanjang umur simpan bermacam-macam buah dan sayuran telah banyak diberitakan oleh media nasional maupun internasional. Hasil-hasil kerjanya telah dipublikasikan di lebih dari 180 grup jurnal penelitian dan lebih dari 200 makalah seminar.

Dia mendapatkan gelar kehormatan kelas satu untuk sarjana (BSc) dan master (MSc) di Departemen Teknik Mekanika, dan gelar PhD di Keteknikan Kimia di Cina, sebelum bekerja di berbagai universitas di Eropa. Dia menjadi orang Cina pertama yang dipekerjakan secara permanen di Universitas Irish ketika ditunjuk menjadi dosen di National University of Ireland, Dublin (Universitas Dublin) pada tahun 1995, dan kemudian dipromosikan dalam waktu yang sangat singkat menjadi dosen senior, associate professor, dan profesor penuh. Dr Sun sekarang merupakan profesor di bidang Teknik Pangan dan Biosistem serta Direktur Grup Penelitian mengenai Refrigerasi Makanan dan Teknologi Pangan Terkomputerisasi di Universitas Dublin.

Sebagai pendidik yang unggul di bidang keteknikan pangan, Profesor Sun telah berkontribusi secara nyata di bidang keteknikan pangan. Dia telah melatih banyak mahasiswa PhD, yang masing-masing memberikan kontribusi di industri maupun lingkungan pendidikannya. Dia juga telah banyak memberikan kuliah dalam perkembangan keteknikan pangan sebagai basis reguler di institusi-institusi pendidikan internasional dan menyampaikan makalah kunci (keynote speeches) di seminar-seminar internasional. Sebagai orang yang dikenal memiliki otoritas di bidang keteknikan pangan, dia telah banyak diundang/diajak berkonsultasi bersama dengan para profesor dari 10 universitas terbaik di Cina meliputi Zhejiang University, Shanghai Jiaotong University, Harbin Institute of Technology, China Agricultural University, South China University of Technology, Jiangnan University dan lain-lain. Sebagai pengakuan terhadap kontribusi nyata yang telah diberikan di bidang keteknikan pangan secara global dan untuk kepemimpinannya yang sangat baik di bidangnya, komisi internasional untuk keteknikan pertanian (CIGR) memberikannya penghargaan CIGR Merit Award pada tahun 2000dan sekali lagi pada tahun 2006, sedangkan institusi insinyur mekanika (IMechE) yang ada di UK memberikan julukan kepadanya “Food Engineer of the Year 2004”, pada tahun 2008 dia dianugrahi penghargaan CIGR Recognition Award sebagai penghormatan atas prestasi-prestasinya sebagai salah satu dari satu persen peneliti terbaik di bidang keteknikan pangan di dunia.

Dia adalah anggota Institution of Agricultural Engineers. Dia juga telah menerima berbagai penghargaan untuk keunggulan pengajaran dan penelitian, termasuk President’s Research Fellowship, dan telah dua kali mendapatkan President’s Research Award di University College Dublin. Dia adalah anggota dari Badan Eksekutif CIGR dan Wakil Presiden dari CIGR, Editor kepala untuk Food and Bioprocess Technology – sebuah Jurnal Internasional (Springer), Editor berkala dari “Contemporary Food Engineering” buku berseri (CRC Press / Taylor & Francis), mantan editor Journal of Food Engineering (Elsevier), dan anggota badan editorial dari Journal of Food Engineering (Elsevier), Journal of Food Process Engineering (Blackwell), Sensing and Instrumentation for Food Quality and Safety (Springer) dan Czech Journal of Food Sciences. Ia juga merupakan Chartered Engineer yang terdaftar di Badan Insinyur UK.















</doc>
<doc id="391703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391703" title="Manpei Takagi">
Manpei Takagi

Manpei Takagi sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.

Dia berteman dekat dengan Shinpei Takagi dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.








</doc>
<doc id="391722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391722" title="Pekondoh, Way Lima, Pesawaran">
Pekondoh, Way Lima, Pesawaran

Pekondoh adalah desa di kecamatan Way Lima, Pesawaran, Lampung, Indonesia.

Pekondoh adalah sebuah kalimat yang berasal dari kata Bahasa Lampung (pesisir) berasal dari kata "pekon" yang berarti "desa" atau "kampung" dan "doh" berarti hilir.

Kata "Pekondoh" berawal dari sapaan antar warga saat mau berangkat/pulang dari kebun/sawah (Haga/jak mid dipa?/mau/dari mana ?) jawaban yang ada adalah jak Pekon-doh (dari Pekondoh). Dengan seringkali disebut ‘Jak Pekon-doh, dari jawaban tersebut wilayah ini diberinama Pekondoh yang sekarang menjadi nama salah satu Desa yang ada dikecamatan Way Lima Kabupaten Pesawaran yaitu Desa Pekondoh (sumber: cerita beberapa warga yang tinggal di Desa Pekondoh)

Wilayah desa Pekondoh awalnya adalah tempat berkebun dan bertani (menggarap sawah) bagi warga yang tinggal di Umbulan Lubuk Khimput, yang sekarang lebih dikenal dengan Padang Khincang yang merupakan Pedukuhan Desa Kuta Dalom. Warga yang bertempat di Umbul tersebut adalah kumpulan keluarga Hi. Salam. Keluarga ini berasal/pindahan dari Badak, Limau, Tanggamus. Perpindahan disebabkan oleh Letusan Gunung Krakatau 1883. Awalnya ia membuat pemukiman di pinggir sungai di daerah tersebut, tepatnya dekat Lubuk Kibau. Dengan perkembangan pemukiman ini banyak ditunggui oleh ahli saudara (keturunan) Hi. Salam, hingga sekarang ini sebagai tanda, dia membangun sebuah masjid yang bernama As-Salam dan sebagai tanda jasanya warga Desa Pekondoh memberi nama jalan utama desa dengan nama Jalan Hi.Salam

Keadaan penduduk di Desa Pekondoh 70% suku Lampung Pesisir yang berasal dari Cukuh Balak. Perpindahan ini diakibatkan meletusnya gunung Krakatau tahun 1883. 25% suku Jawa, berasal dari Jawa Tengah dan 5% penduduknya berasal dari Banten.

Penduduk Pekondoh 100 % beragama Islam. Setiap pedukuhan memiliki sarana tempat ibadah (masjid/musholla) untuk melaksanakan kewajiban selaku pemeluk Agama Islam. selain itu, Masjid/musholla dipergunakan juga sebagai sarana belajar mengaji (belajar Kitab Suci Al Quran).


Desa Pekondoh memiliki 2 (dua) Sekolah Dasar (SD) yaitu SD Negeri 1 dan SD Negeri 2 Pekondoh. Tingkat pendidikan warga desa pekondoh sampai tahun 2009.


</doc>
<doc id="391748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391748" title="Piala Konfederasi FIFA 2005">
Piala Konfederasi FIFA 2005

Piala Konfederasi FIFA 2005 merupakan turnamen Piala Konfederasi FIFA yang ke-7, dan dilaksanakan di Jerman pada 15 Juni hingga 29 Juni 2005. keluar menjadi juara setelah mengalahkan pada pertandingan final di Waldstadion, Frankfurt, sementara tuan rumah keluar sebagai juara ketiga setelah mengalahkan pada pertandingan perebutan tempat ketiga di Zentralstadion, Leipzig.

5 stadion di 5 kota menjadi penyelenggaraan turnamen ini. Ke-5 stadion ini kemudian menjadi 5 dari 12 stadion penyelenggara Piala Dunia 2006.

8 tim berpartisipasi dalam turnamen ini.

FIFA menunjuk 11 wasit untuk memimpin jalannya pertandingan dalam kompetisi ini.

Untuk daftar dari seluruh skuat yang bermain pada turnamen final, silakan lihat Skuat Piala Konfederasi FIFA 2005.















</doc>
<doc id="391767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391767" title="Primitif (film)">
Primitif (film)

Primitif adalah film horor dewasa tahun 1978 dari Indonesia. Film ini disutradarai oleh maestro film Sisworo Gautama Putra dan merupakan salah satu film pertama yang dibintangi oleh Barry Prima kala itu. Film ini menjadi kontroversial karena merupakan film Indonesia pertama yang mengetengahkan kanibalisme sebagai unsur cerita utama. Film ini diterbitkan oleh Rapi Films. Film ini telah diterbitkan di berbagai negara lain dan telah mendapat status kultus di kalangan penggemar sinema horor dan eksploitasi.

Tiga mahasiswa Etnologi dan Antropologi bernama Amri (Barry Prima), Rika (Enny Haryono) dan Tommy (Johan Marjono) penuh ambisi untuk mengadakan penyelidikan ke daerah pedalaman mereka dibantu oleh Bisma (Rukman Herman) dan seorang anak pedalaman yang bernama Lahang (Jaffar Free York) Bisma yang banyak makan asam garam di pedalaman yang hanya bersedia mengantar sampai perkampungan suku pangayau yang sudah dikenalnya dan demi keselamatan mahasiswa itu menuntut untuk lebih jauh. Semula Bisma tidak sanggup,tetapi lantaran merasa terhina terpaksa menuruti tantangan mereka. Dengan nekat menyusuri sungai jauh ke pedalaman. Tantangan berat kemudian muncul, yaitu pecahnya rakit mereka hingga berkeping-keping, dan terpisahnya mereka menjadi dua rombongan. Amri dan Rika bersama Lahang, sementara Tomy bersama Bisma. Mereka masing-masing harus berjuang menyelamatkan diri dan saling mencari. Tomi dan Bisma akhirnya tewas menghadapi keganasan suku primitif di hutan tersebut.Demikian pula Lahang yang sebenarnya peka dan banyak pengalaman tentang lingkungan tersebut. Tinggallah Amri dan Rika yang berhasil menemukan kembali desa pinggiran yang telah mengenal peradaban masa kini.


Film ini juga diedarkan di berbagai negara lain dengan judul berlainan, di antaranya dengan judul ""Cannibales"" di Prancis, ""Der Todesschrei der Kannibalen"" di Jerman.



</doc>
<doc id="391784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391784" title="Yapen">
Yapen



</doc>
<doc id="391814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391814" title="Primitif (disambiguasi)">
Primitif (disambiguasi)



</doc>
<doc id="391816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391816" title="Jim Thomas">
Jim Thomas

James "Jim" Thomas adalah seorang penulis skenario yang tinggal di California. Jim bersama dengan saudara kandungnya yaitu John Thomas, telah menulis atau secara substansi telah terlibat dalam penulisan skenario film berikut ini: "Predator" (1987), "Predator 2" (1990), "Executive Decision" (1996), "Wild Wild West" (1999), "Mission to Mars" (2000), and "Behind Enemy Lines" (2001). Ia juga berprofesi sebagai guru matematik di SMA Metuchen.


</doc>
<doc id="391819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391819" title="John Thomas">
John Thomas

John Thomas adalah seorang penulis skenario yang tinggal di California. John bersama dengan saudara kandungnya yaitu Jim Thomas, telah menulis atau secara substansi telah terlibat dalam penulisan skenario film berikut ini: "Predator" (1987), "Predator 2" (1990), "Executive Decision" (1996), "Wild Wild West" (1999), "Mission to Mars" (2000), and "Behind Enemy Lines" (2001).


</doc>
<doc id="391828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391828" title="Terminal Pergantian Bus Bedok">
Terminal Pergantian Bus Bedok

Terminal Pergantian Bus Bedok () adalah terminal pergantian bus yang melayani area Bedok New Town di Singapura. Terminal pergantian tersebut dibuka pada tahun 1980 dan terletak di dekat Stasiun MRT Bedok, Singapura. Terminal pergantian bus tersebut dioperasikan oleh SBS Transit.


</doc>
<doc id="391837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391837" title="Lahan basah">
Lahan basah

Lahan basah atau wetland (Ingg.) adalah wilayah-wilayah di mana tanahnya jenuh dengan air, baik bersifat permanen (menetap) atau musiman. Wilayah-wilayah itu sebagian atau seluruhnya kadang-kadang tergenangi oleh lapisan air yang dangkal. Digolongkan ke dalam lahan basah ini, di antaranya, adalah rawa-rawa (termasuk rawa bakau), paya, dan gambut. Air yang menggenangi lahan basah dapat tergolong ke dalam air tawar, payau atau asin.

Lahan basah merupakan wilayah yang memiliki tingkat keanekaragaman hayati yang tinggi dibandingkan dengan kebanyakan ekosistem. Di atas lahan basah tumbuh berbagai macam tipe vegetasi (masyarakat tetumbuhan), seperti hutan rawa air tawar, hutan rawa gambut, hutan bakau, paya rumput dan lain-lain. Margasatwa penghuni lahan basah juga tidak kalah beragamnya, mulai dari yang khas lahan basah seperti buaya, kura-kura, biawak, ular, aneka jenis kodok, dan pelbagai macam ikan; hingga ke ratusan jenis burung dan mamalia, termasuk pula harimau dan gajah.

Pada sisi yang lain, banyak kawasan lahan basah yang merupakan lahan yang subur, sehingga kerap dibuka, dikeringkan dan dikonversi menjadi lahan-lahan pertanian. Baik sebagai lahan persawahan, lokasi pertambakan, maupun—di Indonesia—sebagai wilayah transmigrasi.

Mengingat nilainya yang tinggi itu, di banyak negara lahan-lahan basah ini diawasi dengan ketat penggunaannya serta dimasukkan ke dalam program-program konservasi dan rancangan pelestarian keanekaragaman hayati semisal Biodiversity Action Plan.

Lahan basah digolongkan baik ke dalam bioma maupun ekosistem. Lahan basah dibedakan dari perairan dan juga dari tataguna lahan lainnya berdasarkan tingginya muka air dan juga tipe vegetasi yang tumbuh di atasnya. Lahan basah dicirikan oleh muka air tanah yang relatif dangkal, dekat dengan permukaan tanah, pada waktu yang cukup lama sepanjang tahun untuk menumbuhkan hidrofita, yakni tetumbuhan yang khas tumbuh di wilayah basah.

Lahan basah juga kerap dideskripsi sebagai ekoton, yakni wilayah peralihan antara daratan dan perairan. Seperti disebutkan Mitsch dan Gosselink, lahan basah terbentuk:

Sementara Konvensi Ramsar mendefinisikan:


Konvensi Ramsar, atau nama lengkapnya "The Convention on Wetlands of International Importance, especially as Waterfowl Habitat", adalah kesepakatan internasional tentang perlindungan wilayah-wilayah lahan basah yang penting, terutama yang memiliki arti penting sebagai tempat tinggal burung air. Tujuan perjanjian itu adalah untuk mendaftar lahan-lahan basah yang memiliki nilai penting di aras internasional, menganjurkan pemanfaatannya secara bijaksana, serta mencegah kerusakan yang semakin menggerogoti nilai-nilai tinggi dalam segi ekonomi, budaya, ilmiah dan sebagai sumber wisata; dengan tujuan akhir untuk melestarikan kawasan-kawasan lahan basah dunia.

Negara yang menjadi anggota dalam Perjanjian Ramsar itu harus mendaftarkan sekurangnya satu lokasi lahan basah di dalam wilayahnya ke dalam "daftar lahan basah yang penting secara internasional", yang biasanya disebut "Daftar Ramsar". Negara anggota memiliki kewajiban bukan hanya terhadap perlindungan lokasi lahan basah yang terdaftar, melainkan juga harus membangun dan melaksanakan rencana tingkat pemerintah untuk menggunakan lahan basah di wilayahnya secara bijaksana.




</doc>
<doc id="391847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391847" title="Manohara (disambiguasi)">
Manohara (disambiguasi)

Manohara dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="391872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=391872" title="David Kross">
David Kross

David Kross (Jerman: David Kroß; ) adalah seorang aktor asal Jerman. David berperan sebagai Michael Berg muda dalam film The Reader.

Kross lahir di Henstedt-Ulzburg, 20 mil sebelah utara Hamburg namun ia dibesarkan di Bargteheide di mana ia bersekolah di Eckhorst High School sampai ia menyelesaikan sekolahnya pada tahun 2007. Ia memiliki dua saudara laki-laki dan satu saudara perempuan.



</doc>
<doc id="392056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392056" title="A. N. Alcaff">
A. N. Alcaff

Achmad Nungcik Alcaff () adalah pemeran dan sutradara Indonesia.

Pernah aktif dalam bidang sandiwara, di antaranya mendirikan sandiwara amatir Tjendrawasih bersama Kamal Chatab . Tahun 1950 pertama kali terjun ke film sebagai pemain utama kemudian tahun 1972 dipercaya untuk menyutradarai film.

Pemain pria terbaik di FFI pertama tahun 1955.



</doc>
<doc id="392058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392058" title="Saudagar Minangkabau">
Saudagar Minangkabau

Saudagar Minangkabau merujuk pada profesi sekelompok masyarakat yang berasal dari ranah Minangkabau.

Selama berabad-abad, perdagangan hasil tambang dan pertanian Minangkabau telah menjadi sumber utama dalam kemajuan ekonomi Samudera Hindia yang dinamis. Pedagang-pedagang besar Minangkabau telah melakukan perdagangan sejak abad ke-7. Mereka menjadi pedagang berpengaruh yang beroperasi di pantai barat dan pantai timur Sumatra. Perdagangan emas pada mulanya menjadi perdagangan utama masyarakat Minang. Lembah Tanah Datar merupakan tempat penting sebagai penghasil emas untuk ekonomi Minangkabau. Upaya mencari emas kadang-kadang mendorong terjadinya perpindahan penduduk. Keberadaan orang Minangkabau di barat laut Jambi, disebabkan oleh upaya pencarian emas. Diundang oleh Raja Regale dan para pendahulunya, banyak orang Minang menyeberang Selat Malaka menuju Johor untuk mengumpulkan debu emas dan bongkahannya. Pedagang emas Minangkabau sering adalah wiraswastawan terkemuka, yang mengandalkan sistem politik Tanah Datar untuk memberikan perlindungan apabila ia membawa kafilahnya yang terdiri atas seratus orang lebih berjalan menuruni lereng berbatu Bukit Barisan menuju pelabuhan di pantai barat. Pada akhir abad ke-18, tambang-tambang emas mulai habis dan perdagangannya mencapai titik nadir.

Setelah cadangan emas mengalami penurunan, perdagangan komoditas menjadi basis utama bisnis orang-orang Minang. Perdagangan lada, akasia, dan gambir berkembang pesat pada abad ke-15 hingga abad 18. Dilanjutkan dengan perdagangan kopi pada abad ke-18 hingga 19. Mereka membawa barang dagangan dari pedalaman Minangkabau ke Selat Malaka atau Samudera Hindia untuk dijualkan kepada pedagang-pedagang asing. Ke pantai timur, perdagangan banyak dilakukan melalui sungai-sungai besar seperti Kampar, Siak, Indragiri, dan Batang Hari. Dari kegiatan perdagangan ini, banyak pedagang Minang yang bermigrasi dan mendirikan koloni di sepanjang pesisir barat dan timur Sumatra, bahkan hingga ke semenanjung Malaysia. Di pantai barat mereka mendirikan pos-pos dagang di Meulaboh, Barus, Sorkam, Natal, Tiku, Pariaman, Padang, hingga Bengkulu. Di pesisir timur, koloni dagang mereka terbentang dari Batubara, Pelalawan, hingga Jambi.

Sejak kemunculan Kerajaan Sriwijaya dan dilanjutkan dengan Kesultanan Malaka, banyak pedagang Minangkabau yang bekerja untuk kerajaan. Peranan pedagang Minangkabau mulai menurun sejak dikuasainya pantai barat Sumatra oleh Kesultanan Aceh, kemudian oleh Belanda.. Dibukanya Penang dan Singapura di Selat Malaka, menggairahkan kembali perdagangan antara Minangkabau dengan dunia luar. Dari perdagangan komoditas dengan kota-kota tersebut, banyak desa-desa di Dataran Tinggi Minangkabau yang mendadak kaya raya. Disamping menjadi pedagang perantara, pedagang Minang juga banyak yang menjadi pedagang lintas selat, yang mana peran ini banyak dimainkan oleh pengusaha Minang yang bermukim di Batubara. Dengan kapal-kapal mereka, pedagang ini mengangkut aneka komoditas yang datang dari pedalaman untuk dijual di pasaran Singapura. Selain berdagang di Selat Malaka, para pebisnis lintas selat ini juga beroperasi di pantai barat Sumatra, Kepulauan Karimata, Selat Sunda, Laut Jawa, Laut Sulu, hingga Kepulauan Maluku. Disamping tiga orang bersaudara: Nakhoda Bayan, Nakhoda Intan, dan Nakhoda Kecil; Nakhoda Mangkuto, yang kemudian dilanjutkan oleh putranya Nakhoda Muda, merupakan beberapa pedagang lintas selat yang sukses berdagang komoditas.

Pada paruh kedua abad ke-18, tanaman dan industri baru berkembang pesat di Minangkabau. Hal ini segera merangsang para pengusaha dan pedagang untuk meraih kekayaan yang lebih. Kekayaan inilah kemudian yang meletakkan jalan serta fondasi bagi berkembangnya Gerakan Padri, sebuah gerakan pembaruan keagamaan yang dipelopori oleh Haji Miskin, Haji Piobang, dan Haji Sumanik. Di pantai muncul tambak-tambak garam, di daerah Agam budidaya kapas maju dengan pesat dan menyediakan bahan untuk penenunan katun yang makin lama makin giat. Di Luhak Lima Puluh Kota ditanam pohon gambir yang pada waktu itu dipakai sebagai obat, yang kemudian menjadi komoditas ekspor.
Pada awal abad ke-19, pedagang-pedagang Eropa terutama Belanda, mulai mendominasi perdagangan Minangkabau. Perang Padri yang berlangsung selama 30 tahun lebih berusaha untuk mengusir pedagang-pedagang Belanda yang banyak beroperasi di daerah pedalaman. Mereka berusaha untuk memonopoli semua komoditas dagang yang dihasilkan ranah Minangkabau. Kekalahan pasukan Padri, telah meluluhlantakan perdagangan Minangkabau sekaligus penguasaan wilayah ini di bawah pemerintahan Hindia Belanda. Meski berada di bawah cengkeraman kolonial Hindia Belanda, pada masa inipun ranah Minang juga melahirkan beberapa pengusaha besar, diantaranya ialah Abdul Gani Rajo Mangkuto dan Muhammad Saleh. Pada tahun 1914, beberapa pedagang Minang yang dikepalai oleh Taher Marah Soetan mendirikan Sarikat Usaha. Selain untuk memperkuat bisnis orang Minang, serikat ini juga bertujuan untuk memajukan pendidikan dan perjuangan kemerdekaan.

Kebangkitan pedagang Minang terjadi kembali pasca-kemerdekaan. Di antara tahun 1950–1970, banyak pengusaha Minangkabau yang sukses berbisnis. Antara lain Hasyim Ning, Rahman Tamin, Sidi Tando, dan Rukmini Zainal Abidin. Pada masa itu, mereka termasuk kelompok masyarakat yang paling besar kekayaannya di Indonesia. Di zaman Orde Baru, kebijakan pemerintah yang berpihak kepada pedagang Tionghoa sangat merugikan pedagang Minangkabau. Kesulitan berusaha dialami oleh pedagang Minang pada saat itu, terutama masalah pinjaman modal di bank serta pengurusan izin usaha. Di penghujung era Orde Baru, beberapa pengusaha Minang yang dimotori oleh Abdul Latief, Aminuzal Amin, Nasroel Chas, dan Fahmi Idris mendirikan perusahaan "joint venture" Nagari Development Corporation (NDC), yang bertujuan untuk memajukan masyarakat Minangkabau.

Berdagang merupakan salah satu kultur yang menonjol dalam masyarakat Minangkabau. Bagi masyarakat Minang, berdagang tidak hanya sekadar mencari nafkah dan mengejar kekayaan, tetapi juga sebagai bentuk eksistensi diri untuk menjadi seorang yang merdeka. Dalam budaya Minang yang egaliter, setiap orang akan berusaha untuk menjadi seorang pemimpin. Menjadi subordinat orang lain, sehingga siap untuk diperintah-perintah, bukanlah sebuah pilihan yang tepat. Prinsip "lebih baik menjadi pemimpin kelompok kecil daripada menjadi anak buah organisasi besar" ("elok jadi kapalo samuik daripado ikua gajah") merupakan prinsip sebagian besar masyarakat Minang. Menjadi seorang pedagang merupakan salah satu cara memenuhi prinsip tersebut, sekaligus menjadi orang yang merdeka. Dengan berdagang, orang Minang bisa memenuhi ambisinya, dapat menjalankan kehidupan sesuai dengan keinginannya, hidup bebas tanpa ada pihak yang mengekang sehingga banyak perantau muda Minangkabau lebih memilih berpanas-panas terik di pinggir jalan, berteriak berjualan kaos kaki, daripada harus kerja kantoran, yang acap kali disuruh dan dimarah-marahi. 

Berkembangnya kultur dagang dalam masyarakat Minang, disebabkan adanya harta pusaka tinggi yang menjamin kepemilikan tanah dan keberlangsungannya bagi setiap kaum di Minangkabau. Dengan kepemilikan tanah tersebut, posisi masyarakat Minang tidak hanya sebagai pihak penggarap saja, melainkan juga menjadi pedagang langsung yang menjual hasil-hasilnya ke pasaran.

Selain itu, kultur merantau yang menanamkan budaya mandiri, menjadikan profesi berdagang sebagai pekerjaan pemula untuk memenuhi kebutuhan hidup. Oleh karenanya menjadi pedagang kaki lima sering menjadi pekerjaan awal bagi banyak perantau Minang.

Usaha rumah makan merupakan jenis usaha yang banyak digeluti oleh pedagang Minang. Jaringan restoran Minang atau yang biasa dikenal dengan restoran Padang tersebar ke seluruh kota-kota di Indonesia, Malaysia, Singapura, Australia, bahkan hingga ke Eropa dan Amerika Serikat. Disamping itu terdapat juga usaha restoran yang memiliki ciri khas dan merek dagang yang dijalani oleh pedagang dari daerah tertentu. Pedagang asal Kapau biasanya menjual nasi ramas yang dikenal dengan Nasi Kapau. Pedagang Pariaman dan Dangung-Dangung banyak yang menjual Sate Padang. Sedangkan pedagang asal Kubang menjadi penjual martabak, dengan merek dagangnya Martabak Kubang. Restoran Sederhana yang dirintis oleh Bustaman menjadi jaringan restoran Padang terbesar dengan lebih dari 60 cabang yang tersebar di seluruh Indonesia. Di Malaysia, Restoran Sari Ratu yang didirikan oleh Auwines, salah satu Restoran Padang yang sukses.

Orang Minang banyak melakukan perdagangan dari hasil kerajinan. Para pedagang ini banyak yang menggeluti kerajinan perak dan kulit. Dari bahan kulit, mereka banyak membuat tas, sepatu, dompet, serta ikat pinggang. Kebanyakan mereka berasal dari Bukittinggi, Pariaman, Payakumbuh, Silungkang, dan Sulit Air. Di Jakarta, para pengusaha ini banyak ditemui di kawasan Penggilingan dan Cipulir, di Bandung disekitar Cibaduyut, serta di Medan, mereka banyak berkumpul di kawasan Sukaramai. Sedangkan kerajinan emas biasa digeluti oleh masyarakat Aur Malintang dan Guguak Tabek Sarojo. Kawasan Melawai dan Blok M, merupakan lokasi utama para pedagang emas Minang di Jakarta. Salah satu pedagang emas yang cukup sukses di Jakarta adalah Azwar "Sagi" Wahid.

Disamping itu, banyak pula yang menggeluti usaha jual-beli barang-barang antik. Bisnis ini biasanya digeluti oleh pedagang asal Sungai Puar. Pedagang barang antik Minangkabau banyak ditemui di Cikini, Jakarta Pusat dan Ciputat, Tangerang Selatan. Jaringan pedagang antik Minang yang telah terbentuk sejak dekade 1930-an itu, banyak mengambil benda-benda keramik zaman Dinasti Ming atau Qing dari wilayah Sulawesi atau Maluku.

Bisnis percetakan merupakan jenis usaha yang banyak dijalankan oleh pedagang Minang. Usaha percetakan yang mereka jalani meliputi percetakan undangan dan buku. Bahkan dari usaha percetakan ini berkembang menjadi usaha penerbitan buku dan toko buku. Usaha percetakan banyak digeluti oleh pedagang asal Sulit Air. Beberapa pengusaha yang sukses menggeluti bisnis ini ialah Lukman Sa'ad (pemilik Yudhistira-Ghalia), Amir Hamzah (Bumi Aksara), Rozali Usman (Remaja Rosdakarya), Muhammad Arbie (Madju), Mawardi Labay El-Sulthani (Al Mawardi Prima), Asril Das (Lubuk Agung), Remon Agus (Zikrul Hakim Bestari), serta Rainal Rais.

Bisnis pariwisata terutama jaringan perhotelan dan travel juga banyak digeluti oleh pengusaha Minangkabau. Di Jakarta, hotel-hotel kelas menengah banyak yang dimiliki oleh pengusaha Minang. Amir Rasydin Datuk Basa merupakan salah seorang pengusaha hotel yang memiliki jaringan cukup besar. Hotel milik pengusaha Minang yang cukup terkenal antara lain Hotel Ambhara, Hotel Sofyan, Hotel Grand Menteng, Hotel Sentral, Hotel Maharani, Oasis Amir Hotel, Hotel Royal Kuningan, dan Hotel Mega. Di Pekanbaru, disamping Best Western Hotel milik Basrizal Koto, ada Hotel Pangeran yang dimiliki oleh Datuk Pangeran. Di Medan, terdapat Hotel Madani yang dikelola oleh Masri Nur dan Garuda Plaza Hotel yang dimiliki Hendra Arbie. Sedangkan di Bali ada The Stones Hotel milik Oesman Sapta Odang. Tidak hanya di Indonesia, pengusaha Minang juga menggarap bisnis penginapan hingga ke mancanegara. Salah satunya adalah Fahmi Idris yang mengembangkan Regent Beverly Whilshire, di kawasan Beverly Hills, California.

Di industri travel banyak pula pengusaha Minang yang ikut ambil bagian. Diantaranya ialah Rahimi Sutan, yang mengelola Natrabu Tour, Darnelly Guril (Arminareka Perdana), Jefri Van Novis (Bonita Tour and Travel), serta Yanurmal (Asia Wisata). Di Sumatra Barat, Nelson Septiadi merupakan salah seorang pengusaha Minang yang bergelut di bisnis taman hiburan. Ia adalah pemilik Minang Fantasi, sebuah arena permainan terbesar kedua di Indonesia. Di Bali, selain mengelola kafe dan toko suvenir, Yunasril Anga merupakan pengusaha Minang yang aktif mempromosikan pulau dewata ke dunia internasional.

Bisnis pendidikan juga menjadi pilihan bagi orang Minang. Usaha ini biasanya digeluti oleh para pendidik yang pada mulanya bekerja pada sekolah negeri atau swasta. Dari pengalaman tersebut, mereka bisa mengembangkan sekolah, universitas, atau tempat kursus sendiri yang akhirnya berkembang secara profesional. Di Jakarta, terdapat beberapa universitas atau perguruan tinggi milik orang Minang, yaitu Universitas Jayabaya didirikan oleh Moeslim Taher, Universitas Persada Indonesia YAI didirikan oleh Julius Sukur, Universitas Borobudur didirikan oleh Basir Barthos, serta The London School of Public Relations yang didirikan oleh Prita Kemal Gani. Sedangkan di kota Medan, Djanius Djamin, yang dikenal sebagai aktivis, akademisi dan pengusaha juga mendirikan perguruan tinggi yang bernama Universitas Tri Karya.

Bakat menulis dan ilmu jurnalistik yang dimiliki oleh orang Minang, telah melahirkan beberapa perusahaan media besar di Indonesia, diantaranya Kartini Grup yang didirikan oleh Lukman Umar, Femina Grup yang didirikan oleh putra-putri Sutan Takdir Alisjahbana, Galamedia yang didirikan oleh Syamsuyar Adnan, dan stasiun televisi Lativi yang didirikan oleh Abdul Latief. Di Malaysia, Hussamuddin Yaacub merupakan konglomerat Minang yang merajai bisnis media cetak negeri tersebut. Bersama kakaknya Fickry Yaacub, ia mendirikan Karangkraf Grup.

Selain itu, beberapa media ternama yang didirikan oleh orang Minang adalah koran Oetoesan Melajoe oleh Mahyuddin Datuk Sutan Maharadja pada tahun 1915, majalah "Panji Masyarakat" oleh Hamka, koran "Pedoman" oleh Rosihan Anwar, koran "Waspada" oleh Ani Idrus, dan harian "Berita Indonesia" oleh Rusli Amran.

Di pasar tradisional kota-kota besar Indonesia, pedagang Minangkabau banyak yang menggeluti perdagangan tekstil. Di Jakarta, pedagang Minangkabau mendominasi pusat-pusat perdagangan tradisional, seperti Pasar Tanah Abang, Pasar Senen, Pasar Blok M, Pasar Jatinegara, dan Pasar Cipulir. Dominasi pedagang tekstil Minangkabau juga terjadi di Medan dan Pekan Baru. Jika di Medan pedagang Minangkabau mendominasi Pasar Sukaramai, maka di Pekan Baru mereka dominan di Pasar Pusat. Di luar itu, beberapa sentra pengusaha tekstil Minang adalah Kuala Lumpur, Surabaya, Bandung, Batam, Yogyakarta, dan Pekalongan. Di Kuala Lumpur, para pengusaha Minang banyak dijumpai di Wisma Yakin dan Kampung Baru, sedangkan di Surabaya mereka berdagang di Pasar Turi. Disamping itu, di Bandung banyak pedagang Minang yang menempati Pasar Kota Kembang dan Pasar Baru Trade Center, serta di Batam mereka berjualan di Nagoya. Pada masa Orde Lama, Rahman Tamin merupakan salah seorang pengusaha tekstil terbesar di Indonesia.

Selain menjadi pedagang bahan, banyak pula pengusaha Minang yang mengolah bahan menjadi produk-produk fesyen. Diantara mereka yang terjun ke bisnis ini ialah para perancang busana yang kemudian membuka butiknya sendiri. Beberapa diantaranya adalah Itang Yunasz (SZ), Iwan Tirta (Iwan Tirta Private Collection), Ria Miranda (Riamiranda), Sjamsidar Isa (Studio One), Monika Jufry (Sessa), dan Fomalhaut Zamel. Disamping itu ada pula pengusaha yang bukan sebagai perancang namun terjun ke industri fesyen, seperti Adrizal (Preview) dan Fenny Mustafa. Shafira dan Zoya, dua merek besutan Fenny, outletnya telah hadir di seluruh Indonesia.

Bisnis di industri keuangan, seperti perbankan, sekuritas, dan asuransi juga merupakan pilihan bagi pengusaha Minang. Bahkan pengusaha Minang, Soetan Sjahsam yang juga adik perdana menteri pertama Indonesia Sutan Sjahrir, merupakan perintis pasar modal di Indonesia. Sjahsam juga seorang pialang saham dan mendirikan perusahaan sekuritas, Perdanas. Disamping Sjahsam, ekonom Syahrir juga aktif dalam bisnis sekuritas dengan mendirikan perusahaan Syahrir Securities. Di bisnis perbankan, pengusaha asal Sungai Puar Anwar Sutan Saidi, mendirikan Bank Nasional pada tahun 1930. Pada masa Orde Baru, beberapa pengusaha Minang yang terjun di bisnis perbankan antara lain Hasyim Ning (Bank Perniagaan Indonesia) dan Anwar Syukur (Bank Anrico).

Industri kesehatan juga merupakan bidang yang banyak digeluti oleh pengusaha Minang. Beberapa dokter dari kalangan Minangkabau, banyak yang membuka rumah sakit serta rumah bersalin yang tersebar di kota-kota besar Indonesia, diantaranya adalah Rizal Sini yang mendirikan RSIA Bunda, Julizir Moezahar Sutan Sulaiman yang mendirikan RS Anna dan RS Anna Medika, serta keluarga Awaloeddin yang mengembangkan jaringan RS Awal Bros.

Disamping itu, ada pula pengusaha Minang yang terjun ke industri obat-obatan. Salah satunya adalah Rukmini Zainal Abidin. Bersama suaminya ia mendirikan pabrik obat PT Abdi dan jaringan Apotek Tunggal. Perempuan Minang lainnya, Nurhayati Subakat, berhasil menjual produk-produk kosmetik, dengan merek dagang Wardah dan Zahra.

Sejak berkembangnya industri properti pada dasawarsa 1980-an, banyak pengusaha Minang yang terjun ke dalam bisnis ini. Mereka banyak membangun proyek perumahan, apartemen, dan sentra bisnis di kota-kota utama Indonesia. Pada tahun 1991, Nasroel Chas meluncurkan pusat bisnis prestisius, "Sudirman Central Business District" di kawasan Senayan, Jakarta. Proyek ini merupakan proyek percobaan bagi pengembangan pusat-pusat bisnis di seluruh Indonesia. Pengusaha properti lainnya adalah Is Anwar Datuk Rajo Perak, yang mengembangkan gedung perkantoran di kawasan Matraman, Jakarta. Belly Saputra, pemilik Riyadh Group, membangun beberapa kompleks apartemen di Jakarta dan Bandung. Ia juga berencana akan mengembangkan kawasan hunian mewah bagi ekspatriat Jepang di Pulau Batam, serta membangun pusat perbelanjaan di Malaysia. Pengusaha Minang lainnya, Nuzli Arismal yang dijuluki sebagai "raja pasar", banyak mengelola pusat-pusat perbelanjaan. Diantaranya adalah Blok F Tanah Abang (Jakarta), Pasar Cipadu (Tangerang), dan Abdurrahman bin Auf Trade Center (Bandung).

Industri pertambangan adalah salah satu bisnis yang diminati oleh pengusaha Minang. Mereka mulai banyak menggeluti bidang ini sejak dibukanya permodalan asing pada masa Orde Baru. Pengusaha Minang yang sukses di bidang ini antara lain Aminuzal Amin, Emil Abbas, dan Oesman Sapta Odang. Di Malaysia pada akhir abad ke-19, Mohamed Taib bin Haji Abdul Samad merupakan pengusaha pertambangan yang sukses. Bersama saudaranya, Abbas bin Haji Abdul Samad, dia membuka pertambangan timah di Selangor. Setelah lepas dari Inggris, Tunku Imran dan Tunku Naquiyuddin dari keluarga kerajaan Negeri Sembilan, merupakan pengusaha pertambangan yang memiliki kekayaan cukup besar di Malaysia.

Para pengusaha Minang juga merupakan pelopor dalam pengembangan industri film di Indonesia pasca-kemerdekaan. Usmar Ismail pendiri Perfini dan Djamaluddin Malik pemilik Persari, merupakan dua tokoh perfilman yang dijuluki sebagai "Bapak Film Indonesia". Selain itu, Naziruddin Naib juga merupakan produser film Indonesia yang aktif di masa Orde Lama. Pada masa Orde Baru, keluarga Soekarno M. Noer lewat perusahaannya Karnos Film giat memproduksi aneka sinetron, diantaranya yang cukup melegenda adalah Si Doel Anak Sekolahan. Di era reformasi, Mira Lesmana dengan Miles Productions-nya dan Nan Achnas adalah beberapa pengusaha yang aktif memproduksi film-film Indonesia. Di Malaysia, sineas Minang yang cukup aktif memproduksi film adalah Rosnani Jamil.

Jaringan dan silaturahmi antarpedagang Minangkabau, terbangun antara lain melalui pertemuan yang dikenal dengan sebutan "Silaturahmi Saudagar Minang" (SSM); yang pertama kali diadakan di Padang pada tahun 2007 dan dihadiri tak kurang dari 700 pengusaha Minang dari seluruh dunia.

Tidak seperti para pendahulunya, seperti Rahman Tamin, Sidi Tando, Hasyim Ning, Djohan & Djohor, Soetan Sjahsam, dan lainnya, yang merupakan pengusaha-pengusaha Indonesia terkemuka pada masanya, pencapaian pengusaha Minangkabau dewasa ini jauh menurun. Demikian pula, potensi kerjasama pengusaha di rantau terhadap pembangunan di Provinsi Sumatra Barat masih belum memperlihatkan hasil yang signifikan, mengingat pada tahun 2017 berdasarkan Indeks Pembangunan Manusia Sumatra Barat berada peringkat ke-9 di Indonesia.


Dari kalangan generasi muda, mulai dikenal beberapa nama yang telah memperlihatkan prestasi sebagai pedagang/pengusaha yang tangguh, diantaranya:



</doc>
<doc id="392108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392108" title="Katuk">
Katuk

Katuk ("Sauropus androgynus") merupakan tumbuhan sayuran yang banyak terdapat di Asia Tenggara. Tumbuhan ini dalam beberapa bahasa dikenali sebagai "mani cai" (马尼菜; bahasa Tionghoa), "cekur manis" (bahasa Melayu) dan "rau ngót" (bahasa Vietnam). Daun katuk merupakan sayuran minor yang dikenal memiliki khasiat memperlancar aliran air susu ibu (ASI).

Semak, tinggi dua sampai tiga meter, tumbuh di dataran rendah hingga 1.300 di atas permukaan laut. Daun kecil, berwarna hijau gelap dengan panjang lima sampai enam cm. Bunganya berwarna merah gelap atau kuning dengan bercak merah gelap dan berbunga sepanjang tahun.

Tumbuhan ini termasuk dalam suku menir-meniran (Phyllanthaceae), dan berkerabat dengan menteng, buni, dan ceremai. Ia termasuk dalam tribus Phyllantheae dan subtribus Flueggeinae.

Daun katuk dapat mengandung hampir 7% protein dan serat kasar sampai 19%. Daun ini kaya vitamin K, selain pro-vitamin A (beta-karotena), B, dan C. Mineral yang dikandungnya adalah kalsium (hingga 2,8%), besi, kalium, fosfor, dan magnesium. Warna daunnya hijau gelap karena kadar klorofil yang tinggi. Daun katuk dapat diolah seperti kangkung atau daun bayam. Ibu-ibu menyusui diketahui mengonsumsi daunnya untuk memperlancar keluarnya ASI. Perlu diketahui, daun katuk mengandung papaverina, suatu alkaloid yang juga terdapat pada candu (opium). Konsumsi berlebihan dapat menyebabkan efek samping seperti keracunan papaverin.

Pucuk tunas yang muda dijual orang di Indocina dan dimanfaatkan seperti asparagus.

Tanaman ini banyak ditanam di pekarangan karena mudah diperbanyak dan biasa dijadikan pagar hidup.



</doc>
<doc id="392117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392117" title="Semenyih">
Semenyih

Semenyih adalah sebuah pekan di Selangor, Malaysia, berjarak kira-kira 8 km arah tenggara Kajang di sepanjang jalan Kajang-Seremban. Pekan ini mempunyai nama yang sama dengan Sungai Semenyih yaitu sungai utama yang mengalir di sekitar Pekan Semenyih.


Berikut tempat ibadah di Semenyih:

Berikut daftar sekolah di Semenyih:





</doc>
<doc id="392136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392136" title="Gugus bintang">
Gugus bintang

Gugus bintang atau Awan bintang merupakan kelompok bintang yang secara gravitasi dan awal pembentukannya terikat satu sama lain. Ada dua jenis gugus bintang yang umum ditemukan, yaitu:



</doc>
<doc id="392156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392156" title="King (film)">
King (film)

King merupakan film Indonesia yang dirilis pada 25 Juni 2009 yang disutradarai oleh Ari Sihasale. Film ini dibintangi antara lain oleh Rangga Raditya, Lucky Martin, Surya Saputra, Mamiek Prakoso, Ariyo Wahab, Wulan Guritno, Aa Jimmy, Jonatan Christie, dan Valerie Thomas.

Kisah perjuangan dan perjalanan panjang seorang anak bernama Guntur dalam meraih cita-citanya menjadi seorang juara bulu tangkis sejati, seperti idola Guntur dan ayahnya, Liem Swie King.

Ayah Guntur adalah seorang komentator pertandingan bulu tangkis antar kampung yang juga bekerja sebagai pengumpul bulu angsa, bahan untuk pembuatan shuttlecock. Dia sangat mencintai bulu tangkis dan dia menularkan semangat dan kecintaannya itu pada Guntur, walaupun dia sendiri tidak bisa menjadi seorang juara bulu tangkis

Mendengar cerita ayahnya tentang ”KING” sang idola, Guntur bertekad untuk dapat menjadi juara dunia. Dengan segala keterbatasan dan kendala yang ada dihadapannya, sebagai sahabat setianya Raden pun selalu berusaha membantu Guntur, walaupun kadang bantuan Raden tersebut justru seringkali menyusahkannya. Namun dengan semangat yang tinggi tanpa mengenal lelah, dan pengorbanan berat yang harus dilakukan, Guntur tak henti-hentinya berjuang untuk mendapatkan beasiswa bulu tangkis dan meraih cita-citanya menjadi juara dunia bulu tangkis kebanggaan INDONESIA dan kebanggaan keluarga.




</doc>
<doc id="392157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392157" title="The Tarix Jabrix 2">
The Tarix Jabrix 2

The Tarix Jabrix 2 merupakan film Indonesia yang dirilis pada 2 Juli 2009 yang disutradarai oleh Iqbal Rais. Film ini dibintangi antara lain oleh The Changcuters, Joanna Alexandra, Judika, Ramon Y. Tungka, dan Cecep Reza.

GENK The TARIX JABRIX telah menyelesaikan SMA. Mereka nyaris dipisahkan oleh Ujian Masuk Perguruan Tinggi Negeri (UMPTN). Cacing mengusulkan agar The TARIX JABRIX hijrah dan kuliah bersama di Jakarta, dan mereka pun sepakat, minus Dadang yang harus tetap di Bandung membantu ayahnya, Pak Rohim (Sellen Fernandez) di bengkel SUGEMA yang baru pindahan.

Awalnya The TARIX JABRIX begitu menggebu-gebu untuk menikmati sensasi kuliah di Jakarta, kota metropolitan, tetapi kondisi Ibu Kota yang hiruk pikuk, panas, macet dan penuh polusi membuat The TARIX JABRIX bête. Lewat ide Cacing, mereka menjual motor dan membeli mobil.

Motor pun ditinggalkan, dan saat Cacing dkk menggunakan mobil ke kampus, rasa percaya diri mereka sedikit terangkat. Ciko dan Coki pun kini punya kecengan, kembar pula (Winda Agustini Putri dan Winda Agustina Putri). Sedangkan Cacing yang kemarin-kemarin dirudung kesedihan karena Callista (Carissa Puteri) kuliah di London, bertemu dan terpincut pesona Melinka (Joanna Alexandra).

Pergaulan baru Cacing, Ciko & Coki menyeret mereka pada kasus khas ibu kota, penculikan. The TARIX JABRIX juga menghadapi permasalahan dari dalam, Mulder yang terjerumus ke arena balapan liar dengan pesaingnya, Valent (Ramon Y Tungka).

The TARIX JABRIX: PERPECAHAN INTERNAL… PENCULIKAN ITU EKSTERNAL, MEMBUAT MEREKA SEMAKIN TERKENAL.



</doc>
<doc id="392166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392166" title="Mamiek Prakoso">
Mamiek Prakoso

Mamiek Prakoso () adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Ia mengawali karier sebagai pelawak melalui grup lawak Srimulat. Ia juga adalah kakak kandung dari penyanyi Campursari yaitu Didi Kempot.

Mamiek meninggal dunia pada 3 Agustus 2014 di usianya yang ke-53 akibat penyakit liver.






</doc>
<doc id="392171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392171" title="Gena Rowlands">
Gena Rowlands

Gena Rowlands (lahir 19 Juni 1930) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Madison, Wisconsin dengan nama Virginia Cathryn Rowlands. Berkarier di dunia film sejak tahun 1956.



</doc>
<doc id="392177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392177" title="David Suazo">
David Suazo

Óscar David Suazo Velásquez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Honduras yang terakhir kali bermain untuk klub Catania. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Olimpia, Cagliari, dan Internazionale.


</doc>
<doc id="392183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392183" title="Konversi energi termal lautan">
Konversi energi termal lautan

Konversi energi termal lautan () adalah metode untuk menghasilkan energi listrik menggunakan perbedaan temperatur yang berada di antara laut dalam dan perairan dekat permukaan untuk menjalankan mesin kalor. Seperti pada umumnya mesin kalor, efisiensi dan energi terbesar dihasilkan oleh perbedaan temperatur yang paling besar. Perbedaan temperatur antara laut dalam dan perairan permukaan umumnya semakin besar jika semakin dekat ke ekuator. Pada awalnya, tantangan perancangan OTEC adalah untuk menghasilkan energi yang sebesar-besarnya secara efisien dengan perbedaan temperatur yang sekecil-kecilnya.

Permukaan laut dipanaskan secara terus menerus dengan bantuan sinar matahari, dan lautan menutupi hampir 70% area permukaan bumi. Perbedaan temperatur ini menyimpan banyak energi matahari yang berpotensial bagi umat manusia untuk dipergunakan. Jika hal ini bisa dilakukan dengan "cost effective" dan dalam skala yang besar, OTEC mampu menyediakan sumber energi terbaharukan yang diperlukan untuk menutupi berbagai masalah energi.

Konsep mesin kalor adalah umum pada termodinamika, dan banyak energi yang berada di sekitar manusia dihasilkan oleh konsep ini. Mesin kalor adalah alat termodinamika yang diletakkan di antara reservoir temperatur tinggi dan reservoir temperatur rendah. Ketika kalor mengalir dari temperatur tinggi ke temperatur rendah, alat tersebut mengubah sebagian kalor menjadi kerja. Prinsip ini digunakan pada mesin uap dan mesin pembakaran dalam, sedangkan pada alat pendingin, konsep tersebut dibalik. Dibandingkan dengan menggunakan energi hasil pembakaran bahan bakar, energi yang dihasilkan OTEC didapat dengan memanfaatkan perbedaan temperatur lautan disebabkan oleh pemanasan oleh matahari.

Siklus kalor yang sesuai dengan OTEC adalah siklus Rankine, menggunakan turbin bertekanan rendah. Sistem dapat berupa siklus tertutup ataupun terbuka. Siklus tertutup menggunakan cairan khusus yang umumnya bekerja sebagai refrigeran, misalnya ammonia. Siklus terbuka menggunakan air yang dipanaskan sebagai cairan yang bekerja di dalam siklusnya.
Meski sistem OTEC adalah suatu teknologi terbaru, konsepnya memiliki jalan pengembangan yang panjang. Dimulai pada tahun 1881, yaitu ketika Jacques Arsene d'Arsonval, fisikawan Prancis yang mengajukan konsep konversi energi termal lautan. Dan murid d'Arsonval, George Claude yang membuat pembangkit listrik OTEC pertama kalinya di Kuba pada tahun 1930. Pembangkit listrik itu menghasilkan listrik 22 kilowatt dengan turbin bertekanan rendah.

Pada tahun 1931, Nikola Tesla meluncurkan buku "On Future Motive Power" yang mencakup konversi energi termal lautan. Meski ia tertarik dengan konsep tersebut, ia beranggapan bahwa hal ini tidak bisa dilakukan dalam skala besar.

Pada tahun 1935, Claude membangun pembangkit kedua di atas 10000 ton kargo yang mengapung di atas lepas pantai Brasil. Namun cuaca dan gelombang menghancurkan pembangkit listrik tersebut sebelum bisa menghasilkan energi.

Pada tahun 1956, para fisikawan Prancis mendesain 3 megawatt pembangkit listrik OTEC di Abidjan, Pantai Gading. Pembangkit listrik OTEC itu tak pernah selesai karena murahnya harga minyak pada tahun 1950an yang membuat pembangkit listrik tenaga minyak lebih ekonomis.

Pada tahun 1962, J. Hilbert Anderson dan James H. Anderson, Jr. mulai mendesain sebuah siklus untuk mencapai tujuan yang tidak dicapai Claude. Mereka fokus pada pengembangan desain baru dengan efisiensi yang lebih tinggi. Setelah menganalisis masalah yang ditemukan pada desain Claude, akhirnya mereka mematenkan desain siklus tertutup buatan mereka pada tahun 1967

Amerika serikat mulai terlibat pada penelitian OTEC pada tahun 1974, ketika otoritas Natural Energy Laboratory of Hawaii mendirikan Keahole Point di Pantai Kona, Hawaii. Laboratorium itu merupakan fasilitas penelitian dan percobaan OTEC terbesar di dunia. Hawaii merupakan lokasi yang cocok untuk penelitian OTEC karena permukaan lautnya yang hangat dan akses ke laut dalam yang dingin. Selain itu, Hawaii juga negara bagian yang biaya listriknya cukup mahal di Amerika Serikat.

Meski Jepang tidak memiliki tempat yang berpotensial untuk mendirikan OTEC, tetapi Jepang banyak berkontribusi dalam penelitian dan pengembangan OTEC, terutama untuk ekspor dan penerapannya di luar negeri. Salah satu proyek Jepang dalam pengembangan OTEC adalah fasilitas OTEC di Nauru yang menghasilkan 120 kW listrik. 90 kW dimanfaatkan untuk menggerakkan fasilitas OTEC tersebut dan 30 kW dialirkan ke sekolah-sekolah dan beberapa tempat di Nauru.

Beberapa pakar energi berpendapat bahwa OTEC akan menjadi teknologi penghasil listrik yang sangat kompetitif di masa depan. OTEC dapat memproduksi listrik hingga skala gigawatt, dan dengan penggabungan dengan sistem elektrolisis, akan menghasilkan hidrogen cukup untuk menggantikan konsumsi bahan bakar fosil dunia. Tetapi, mengatur biaya adalah yang tersulit. Seluruh fasilitas OTEC membutuhkan peralatan khusus dan pipa panjang berdiameter besar yang ditenggelamkan hingga beberapa kilometer jauhnya dari permukaan untuk mendapatkan air dingin. Dan itu membutuhkan banyak biaya.



Air laut yang dingin merupakan bagian utama dari tiga tipe siklus tersebut. Untuk mengoperasikannya, air laut yang dingin harus dipompa ke permukaan. Cara lainnya adalah dengan melakukan desalinasi air laut dekat dasar laut yang akan menyebabkan air laut itu mengalir ke atas karena perbedaan densitas.

Siklus tertutup menggunakan fluida dengan titik didih rendah, misalnya amonia, untuk memutar turbin dan menghasilkan listrik. Air hangat di permukaan dipompa ke penukar panas di mana fluida bertitik didih rendah dididihkan. Fluida yang mengalami perubahan wujud menjadi uap akan mengalami peningkatan tekanan. Uap bertekanan tinggi ini lalu dialirkan ke turbin untuk menghasilkan listrik. Uap tersebut lalu didinginkan kembali dengan air dingin dari laut dalam dan mengembun. Lalu fluida kembali melakukan siklusnya.

Siklus terbuka menggunakan air laut untuk menghasilkan listrik. Air laut yang hangat dimasukkan ke dalam tangki bertekanan rendah sehingga menguap. Uap ini dugunakan untuk menggerakkan turbin. Air laut yang menguap meninggalkan mineral laut seperti garam dan lain sebagainya sehingga bermanfaat untuk menghasilkan air tawar untuk diminum dan irigasi

Siklus hybrid menggunakan keunggulan sistem siklus terbuka dan tertutup. Siklus hybrid menggunakan air laut yang diletakkan di tangki bertekanan rendah untuk dijadikan uap. Lalu uap tersebut digunakan untuk menguapkan fluida bertitik didih rendah (amonia atau yang lainnya). Uap air laut tersebut lalu dikondensasikan untuk menghasilkan air tawar desalinasi.

Berbagai jenis fluida digunakan untuk teknologi ini, umumnya yang merupakan bertitik didih rendah. Yang paling populer adalah amonia karena biaya pengadaan yang murah, kemudahan transportasi, dan cukup tersedia. Kekurangan amonia adalah fluida ini beracun mudah terbakar. Jenis fluida lain yaitu hidrokarbon berfluorin seperti CFC dan HCFC tidak beracun dan tidak mudah terbakar, tetapi fluida ini merusak ozon. Hidrokarbon seperti pentana juga kandidat yang baik, tetapi mudah sekali terbakar. Selain itu, penggunaan fluida hidrokarbon yang berasal dari minyak bumi mampu meningkatkan persaingan dengan penggunaannya sebagai bahan bakar.

OTEC memiliki banyak manfaat selain hanya menghasilkan energi listrik.
Air laut yang dingin yang dipompa oleh fasilitas OTEC memberikan kemampuan untuk pendinginan mesin-mesin yang berkaitan dengan fasilitas OTEC. Menurut perhitungan Departemen Energi Amerika Serikat, pipa berdiameter 0,3 m dapat memompa sebanyak 0,08 meter kubik air per detik. Jika 6 C air dingin mampu dipompa oleh fasilitas OTEC, dapat digunakan untuk mendinginkan bangunan besar. Jika sistem beroperasi selama 8000 jam dan listrik lokal dijual seharga 5-10 sen per kWh, maka itu akan menghemat tagihan listrik sebesar 200.000 hingga 400.000 dolar pertahun.

The InterContinental Resort dan Thalasso-Spa di pulau Bora Bora menggunakan OTEC untuk mengkondisikan udara di dalam bangunan dengan melewatkan air laut ke peukar panas, mendinginkan air tawar. Air tawar ini lalu dipompa ke dalam bangunan untuk mendinginkan udara.

Sistem OTEC memiliki kemampuan untuk memompa air laut perairan dalam dalam jumlah besar. Air laut tersebut mengandung nutrisi yang diperlukan untuk budidaya perikanan. Budidaya salmon dan lobster sangat bergantung pada nutrisi dari laut dalam, sehingga hal ini sangat berpotensial untuk dikembangkan. Dinginnya air juga dapat dipergunakan untuk mengatur suhu air kolam budidaya dan mendinginkan hasil budidaya.

Air dingin yang dipompa dari laut dalam atau air dingin yang sudah melewati penukar panas dapat digunakan untuk tujuan lain, seperti mendinginkan lingkungan (media tanam dan udara) di dalam rumah tanaman yang digunakan untuk menanam tanaman iklim sedang. Air dingin yang telah melewati penukar panas masih memiliki temperatur 7 C, baik pada siklus tertutup maupun siklus terbuka.

Sistem siklus terbuka dan hybrid OTEC dapat dimanfatkan untuk desalinasi. Air hasil kondensasi adalah air tawar tanpa mineral laut yang dapat dijadikan air minum atau irigasi pertanian dekat pantai.

Sejak dulu diketahui bahwa air laut mengandung banyak sekali mineral terlarut yang dapat dimanfaatkan, misalnya magnesium, tetapi mahalnya biaya pemompaan dibandingkan dengan hasilnya membuat kegiatan tersebut tidak berlangsung secara besar-besaran. Dengan adanya fasilitas OTEC, ekstraksi mineral air laut dalam dapat dilakukan sambil memproduksi listrik.

Hidrogen bisa diproduksi lewat elektrolisis menggunakan listrik yang dihasilkan OTEC. Air laut memiliki ion elektrolit yang mampu meningkatkan efisiensi elektrolisis air untuk menghasilkan gas hidrogen.




</doc>
<doc id="392190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392190" title="Proton Saga">
Proton Saga

Proton Saga merupakan mobil pertama produksi perusahaan mobil Malaysia, PROTON. Saga generasi pertama didisain menurut model Mitsubishi Lancer Fiore dan menggunakan mesin Mitsubishi Orion 4G13. Mobil ini tersedia dalam varian sedan 4 pintu dan hatchback 5 pintu. Saga diproduksi untuk pertama kali di Shah Alam pada tanggal 9 Juli 1985. Proton Saga ke 100.000 diproduksi pada Januari 1989. Sewaktu peluncurannya, Proton Saga pertama dihadiahkan kepada Museum Negara Malaysia sebagai simbol awal dari industri otomotif di Malaysia. Sejak waktu itu Proton Saga telah menyumbangkan sebagian besar hasil penjualan Proton.

Saga generasi kedua diproduksi pada tahun 2008-saat ini, dengan varian sedan 4 pintu. Saga generasi kedua didisain menurut platform Proton Savvy dan menggunakan mesin Campro atas kerja sama dengan Lotus Cars dan LG CNS.

Proton Saga diambil dari nama tanaman "adenanthera pavonina" yang mudah ditemukan di Malaysia. Pada saat itu, diadakan sebuah sayembara penamaan nama model mobil nasional Malaysia yang pertama. Pemenang sayembara tersebut adalah Ismail Jaafar, seorang tentara yang memilih nama Saga, dan nama tersebut juga disingkat sebagai: ""Safety, Achievement, Greatness, Ability"".

Proton Saga pertama kali diluncurkan pada tanggal 9 Juli 1985 oleh Perdana Menteri Malaysia keempat, Tun Dr. Mahathir Mohamad, sebagai Proton Saga Magma. Saga aslinya didisain menurut model Mitsubishi Lancer Fiore 1983 dan diperkuat oleh mesin Mitsubishi Orion 4G13. Tun Mahathir juga menggunakan Proton Saga ketika pembukaan Jembatan Penang pada bulan September 1985.

Pada bulan Oktober 1985, Proton Saga dibawa ke Indonesia dan dikendarai oleh Presiden RI kedua, Soeharto dan menteri-menteri Kabinet Pembangunan IV. Soeharto memberikan pujian kepada mobil ini. Karena, di Asia Tenggara, sama sekali belum ada industri pembuatan mobil.

Pada tahun 1987, Proton Saga mulai dilengkapi mesin Magma 4G13. Pada tahun yang sama, diluncurkanlah varian hatchback 5 pintu yang bernama Proton Saga Aeroback, kemudian berganti nama menjadi Proton Knight pada tahun 1988.

Proton Saga mulai diekspor ke UK pada tahun 1988 dengan nama Proton Triple Valve. Tetapi, hanya dalam waktu singkat, mobil ini membuat rekor sebagai "mobil yang paling laku dalam waktu singkat di UK". Proton Saga ke 100.000 diproduksi pada bulan Januari 1989. Pada tanggal 15 Agustus 1990, diluncurkanlah Proton Saga Megavalve yang diproduksi sampai tahun 1992, sebelum digantikan dengan Proton Saga Iswara.

Pada tahun 1992, diluncurkanlah Proton Saga Iswara yang diambil dari nama hewan, kupu-kupu Papilio iswara dari Sarawak. Model ini memiliki banyak persamaan dengan model 1985-1992, hanya saja terdapat beberapa perubahan pada eksterior dan interiornya. Varian ini sangat populer untuk dijadikan taksi di Malaysia. Model ini juga masih terdapat di Indonesia meskipun tidak lagi diproduksi.

Peluncuran logo baru Proton pada tahun 2000 (yang digunakan sampai saat ini), varian Saga Iswara diproduksi sampai tanggal 5 November 2001. Pada tanggal 6 November 2001, diluncurkanlah Proton Saga Iswara Aeroback Special Edition. Varian ini hanya tersedia dengan warna perak dan transmisi manual, dan masih menggunakan mesin 4G13 1300cc. Model ini diproduksi sampai tanggal 8 Juli 2003.

Proton Saga LMST diluncurkan pada tanggal 9 Juli 2003. Mobil ini memiliki model yang sama dengan beberapa model sebelumnya, dan masih menggunakan mesin 4G13 1300cc, dan kekuatannya ditambah hingga 83 tenaga kuda. Hanya saja, eksterior dan interiornya dimodernisasi.

Pada tahun 2006, Proton meng-"upgrade" Saga LMST. Terdiri dari empat warna, yaitu perak, hitam, jingga, dan merah. Mobil ini juga masih menggunakan mesin 4G13 1300cc dan transmisi manual 5 percepatan.

Pada bulan Agustus 2007, Proton menghadirkan Saga LMST Merdeka 50. Harga per unit diturunkan dari RM 33,240 (sekitar Rp 99,720,000) menjadi RM 27,000 (sekitar Rp 81,000,000). Penurunan harga ini dalam rangka memperingati hari kemerdekaan Malaysia ke-50 dan apresiasi Proton kepada pelanggannya. Pada saat itu juga, Proton Saga mengalahkan Perodua MyVi sebagai mobil yang paling laris di Malaysia.

Pada tanggal 18 Januari 2008, diluncurkanlah Proton Saga BLM (singkatan dari Basic Line Model), model pengganti Proton Saga, setelah mempertahankan model sebelumnya (berdasarkan Mitsubishi Lancer Fiore 1983) selama hampir 23 tahun. Saga generasi kedua juga mulai menggunakan mesin CamPro setelah menggunakan mesin 4G13. Model ini diekspor ke Australia dengan nama Proton S16 pada tahun 2009. Pada tahun yang sama, dibuatlah versi mobil listrik dan hybrid yang bernama Proton Saga EV, yang dirancang oleh mahasiswa Universitas Putra Malaysia, Serdang. Mobil ini juga diluncurkan dalam pameran Kuala Lumpur International Motor Show 2010 dengan versi konsep dalam bentuk yang sama, yang bernama Proton Kasturi.

Versi "facelift" pertama dalam generasi kedua Proton Saga bernama Proton Saga FL. Model ini diluncurkan pada tanggal 30 November 2010 dalam pameran Thai International Motor Expo 2010. Bagian eksteriornya di-"upgrade" sehingga lebih panjang. Tetapi, spesifikasi teknis dan bagian interiornya tidak berubah seperti Saga sebelumnya.

Pada tanggal 15 Desember 2010, Proton Saga FL baru diluncurkan di Malaysia. Mobil ini dijual dalam dua baris trim dan tersedia dalam transmisi otomatis 4 percepatan dan transmisi manual 5 percepatan. Setiap unitnya terdapat 4 jendela yang bisa dibuka secara otomatis. Pada tanggal 26 Mei 2011, diluncurkanlah Proton Saga FL 1.6 Executive setelah lama berkiprah di industri otomotif selama lebih dari 25 tahun.

Sayangnya, model Saga FL hanya bertahan selama 8 bulan. Tetapi, Proton meng-upgrade versi facelift pada Saga generasi kedua menjadi Proton Saga FLX (singkatan dari Facelift Extra). Sama seperti varian sebelumnya. Mobil ini dilengkapi beberapa fitur keamanan seperti dua SRS Airbag dan ABS dengan EBD.

Proton Saga FLX SE diluncurkan pada tanggal 30 November 2011. Mobil ini diperkuat dengan mesin Campro IAFM+ berkekuatan 108 tenaga kuda. Hanya terdiri dari dua pilihan warna, merah dan putih. Mobil ini dibanderol dengan harga RM49,899 (sekitar Rp149,697,000). Pada bulan Juni 2012, Saga FLX diekspor ke Australia dengan nama S16 FLX.

Pada tanggal 15 Juni 2013, Proton menghadirkan Saga SV dengan harga yang lebih murah. Varian ini dibanderol dengan harga RM33,438 (sekitar Rp100,314,000).




</doc>
<doc id="392194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392194" title="MSN">
MSN

Microsoft Network atau MSN adalah layanan situs web portal yang dimiliki oleh Microsoft. Diluncurkan pada tanggal 24 Agustus 1995, MSN dapat dioperasikan dengan sistem operasi Windows 95, Windows 98, Windows 2000, Windows XP dan Windows Vista.

Bagian-bagian dari MSN adalah Hotmail , Windows Messenger , My MSN dan Download IE8 . MSN kini tersedia dalam semua bahasa di dunia.

MSN pada awalnya dikuasai oleh Yahoo! dan mereka berniat untuk mempunyai pencarian produk tersebut pada tahun 2004 dan telah menyebarkan beberapa dokumen penelitian ini tidak pasti jika tidak akan dibantu oleh algoritme.

Windows Live Hotmailkzkaj, atau lebih dikenal dengan Hotmail adalah layanan email gratis popular dari Microsoft, bagian dari layanan-layanan Windows Live. Versi terbaru ini diumumkan pada tanggal 1 November 2005 sebagai "update" dari layanan MSN Hotmail yang sudah ada. Setelah diluncurkannya versi beta, Windows Live Hotmail diluncurkan secara resmi pada tanggal 7 Mei 2007.

Windows Live Messenger adalah program perangkat lunak pengirim pesan instan yang dikembangkan oleh MSN. Terdapat fasilitas untuk mencari orang yang ada di situs tersebut. Program yang dapat di"download" meliputi "messenger", surel, penulis atau "writer", galeri foto, pembuat film beta, keamanan keluarga dan kotak peralatan.

Perangkat lunak Download IE8 memiliki pepatah kata, yaitu:





MSN Image adalah situs web yang digunakan untuk mencari gambar tertentu. Sama seperti Google Image Search, pengguna hanya mengetikkan kata kunci tersebut, lalu gambar tersebut ditemukan.

MSN Videos adalah situs web yang digunakan untuk mencari video tertentu, sama seperti YouTube. Tetapi pertama pengguna harus menentukan negara dan bahasanya, seperti negara Indonesia dengan bahasa Inggris.

MSN Shopping adalah situs web portal berbelanja online yang dimiliki oleh MSN dan berkompetisi dengan Yahoo!. MSN Shopping juga terdapat fasilitas pencarian produk. MSN Shopping kini tersebar di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="392201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392201" title="Transfer gen horizontal">
Transfer gen horizontal

Transfer gen horizontal atau transfer gen lateral, merupakan proses masuknya bahan-bahan genetik suatu organisme ke organisme lain tanpa melalui proses reproduksi. Istilah ini dipertentangkan dengan "transfer gen vertikal", yang terjadi apabila suatu organisme menerima bahan genetik dari tetuanya. Kebanyakan ilmu genetika berfokus pada transfer vertikal, tetapi akhir-akhir ini terjadi peningkatan perhatian pada transfer gen horizontal yang merupakan fenomena yang sangat umum terjadi pada organisme bersel tunggal.

Transfer gen horizontal buatan merupakan salah satu bentuk rekayasa genetik.



</doc>
<doc id="392210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392210" title="Sydney (disambiguasi)">
Sydney (disambiguasi)

Nama Sydney sebenarnya berasal dari pengucapan nama belakang "Sidney". Pengucapan ini telah digunakan sebagai marga sejak abad ke-19, dan belakangan ini telah menjadi marga yang meluas cepat bagi bayi perempuan di Amerika Serikat.

Sydney dapat merujuk pada:
Satu kota besar di dunia diberi nama "Sydney":


juga banyak beberapa kota kecil dan pembagian administratif:


"Lihat pula: Sydney (nama)"







</doc>
<doc id="392212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392212" title="Daftar ibu kota di Australia">
Daftar ibu kota di Australia

Terdapat delapan ibu kota di Australia, kesemuanya berfungsi di tingkat sub-nasional level. Canberra juga berperan sebagai ibu kota negara. Melbourne pernah menjadi ibu kota negara sejak Federasi Australia tahun 1901 hingga 1927, ketika kedudukan pemerintah negara dipindahkan ke kota baru Canberra.

Di setiap ibu kota, tugas lembaga yudisial, administratif dan legislatif lokal dilaksanakan untuk yurisdiksi. Mengenai ibu kota negara bagian dan teritori, kesemuanya juga merupakan kota terpadat di dalam batas wilayahnya. Teritori luar Australia di Pulau Norfolk juga mempunyai sebuah ibu kota resmi, Kingston, tetapi, ini hanya di mana pusat pemerintah administratif terletak; ibu kota "de facto"-nya adalah Burnt Pine.


</doc>
<doc id="392217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392217" title="Yuka Hirata">
Yuka Hirata

Yuka Hirata sekarang berada di bawah manajemen artis Office Nigun Niiba.














</doc>
<doc id="392218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392218" title="Pantai di Sydney">
Pantai di Sydney

Pantai di Sydney terletak di sepanjang tepi Samudera Pasifik di kota ini dan juga pelabuhan, teluk dan sungainya, Sydney terkenal untuk pantainya yang, dengan suhu panasnya, menarik pengunjung sepanjang tahun.

Pantai samudera Sydney mencakup Bondi, Coogee dan Manly yang sangat terkenal di dunia, sementara pantai pelabuhan Balmoral yang juga terkenal. Pantai samudera biasanya terbagi menjadi Northern Beaches, terletak di utara pintu masuk ke Sydney Harbour dan pantai selatan yang berada di pinggiran kota timur dan daerah Cronulla. Kebanyakan pinggiran kota pantai memiliki satu pantai tetapi beberapa lainnya mempunyai banyak pantai. Manly memiliki delapan pantai mulai dari Ocean Beach sepanjang 1.6 kilometer hingga Fairy Bower Beach yang ukurannya kecil.

Juga terdapat banyak pantai di sepanjang Hawkesbury River ke utara, dan Botany Bay dan Port Hacking ke selatan.

Dari utara ke selatan, pantai samudera Sydney adalah:

Pantai di Port Jackson meliputi:


</doc>
<doc id="392228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392228" title="Nokia N73">
Nokia N73

Nokia N73 adalah sebuah telepon pintar berbasis 3G produksi Nokia. Ponsel ini diluncurkan pada kuartal ke-3 2006. Ponsel ini mempunyai 2 kamera yaitu kamera belakang atau utama dengan resolusi 3,2 megapiksel dan kamera depan yaitu Kamera VGA (640x480 piksel). N73 memiliki memori bawaan sebesar 64MB dan juga bisa ditambah dengan memori eksternal tipe miniSD dengan kapasitas hingga 2GB. Pensel ini menggunakan sistem operasi Symbian OS v9.1 + S60 "3rd Edition".




</doc>
<doc id="392242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392242" title="Tribun Manado">
Tribun Manado

Tribun Manado adalah harian pagi yang terbit setiap hari di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Harian Pagi Tribun Manado merupakan koran grup Kompas-Gramedia dengan penyebaran hampir di seluruh Provinsi Sulawesi Utara. Berdasar survey Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial (LP3ES) dan Serikat Penerbit Surat Kabar (SPS), saat ini Tribun Manado merupakan koran dengan oplah tertinggi di Sulawesi Utara dan paling banyak dibaca 

Selain hasil survey LP3ES dan SPS tersebut, Tribun Manado juga mendapat penghargaan dari Pusat Bahasa Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas) sebagai media massa yang menggunakan bahasa Indonesia secara baik dan benar. Penghargaan tersebut dalam rangka memperingati Bulan Bahasa dan Sastra (BBS) 2009.

Harian Pagi Tribun Manado menempati urutan 10 dan satu-satunya koran di luar Pulau Jawa yang masuk 10 besar koran berbahasa Indonesia terbaik. Kriteria penilaian mencakup sejumlah aspek, yakni struktur bahasa dan struktur kalimat mendapat bobot 40 persen, penggunaan Ejaan Yang Disempurnakan (EYD) mendapat bobot 25 persen, diksi mendapat bobot 25 persen, dan gaya penulisan sebesar 10 persen.

Selain produk cetak (print), Tribun Manado juga hadir dalam edisi online, dengan alamat http://manado.tribunnews.com/. Edisi online Tribun Manado hadir selama 24 jam dengan berita-berita yang terus-menerus di-update dari menit ke menit. Sebagai produk berita online terbesar di Sulawesi Utara, Tribun Manado bisa menjadi pilihan utama para stake holder untuk memasarkan produk.

Alamat Kantor:
Jl AA Maramis, Kairagi, Kecamatan Mapanget
Kota Manado, Sulawesi Utara
Telepon: 0431-812777 (hunting).
Fax: 0431-815124

Biro Jakarta:
Jl Palmerah Selatan No 3, Jakarta Pusat
Telepon: 021-5483008, 5490666, 5480888



</doc>
<doc id="392260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392260" title="Daftar acara RCTI">
Daftar acara RCTI

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan RCTI.

















</doc>
<doc id="392262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392262" title="Daftar acara SCTV">
Daftar acara SCTV

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan SCTV.

Berita

Sinetron

Acara varietas dan permainan

Infotainment

Ramadhan

Film


FTV SCTV


Acara Penghargaan

Acara realitas dan Dokudrama


Animasi

Olahraga

Siaran lokal




</doc>
<doc id="392301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392301" title="Riki Miura">
Riki Miura

Riki Miura juga merupakan artis di bawah manajemen artis Stardust Promotion. Dia mengumumkan pada 10 Maret 2018 bahwa ia akan pensiun dari bisnis hiburan pada 31 Maret 2018.












</doc>
<doc id="392313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392313" title="SMA Negeri 3 Malang">
SMA Negeri 3 Malang

Sekolah Menengah Atas Negeri 3 Malang atau yang juga dikenal sebagai Smanti atau Bhawikarsu adalah sebuah sekolah menengah atas yang terletak di Kota Malang. Sekolah yang terletak di kawasan Tugu ini merupakan salah satu sekolah terfavorit di Kota Malang. Sekolah ini terletak di dalam satu kompleks dengan Stasiun Malang yang dikenal dengan sebutan SMA Tugu bersama-sama dengan SMA Negeri 1 Malang dan SMA Negeri 4 Malang.

SMA Negeri 3 Malang lahir pada tanggal 8 Agustus 1952 berdasarkan Surat Keputusan Menteri PP dan K nomor 3418/B tertanggal 8 Agustus 1952 . Pada saat itu bernama SMA B-II Negeri Malang. Secara kronologis perubahan nama itu dapat dijelaskan sebagai berikut:


SMA Negeri 3 Malang merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang bertujuan menghasilkan lulusan unggul dan dapat bersaing di tingkat nasional maupun internasional. Profil siswa yang diharapkan dari RSBI salah satunya adalah memiliki kecakapan hidup yang dikembangkan berdasarkan multiple intelegensi mereka dan memiliki integritas moral tinggi. Dalam upaya untuk memenuhi standar mutu pengelolaan pendidikan, mulai tahun ajaran 2007/2008 SMA Negeri 3 Malang telah menerima sertifikat standar manajemen mutu ISO 9001:2000 sebagai langkah awal untuk meningkatkan mutu layanan pendidikan dan meraih pengakuan internasional.


Pada awalnya, semboyan asli SMA Negeri 3 Malang berbunyi "Ngopi terus sampai sukses", semboyan ini merupakan hasil karya siswa-siswi SMAN 3 Malang pada saat lomba kebersihan pada bulan Juli 1967. Semboyan tersebut selanjutnya digubah oleh Bapak Rahardjo (pengajar Bahasa Indonesia) ke dalam bahasa Sanskerta menjadi BHAKTYA - WIDAGDHA - KARYA - SUDHIRA.

Semboyan ini resmi ditetapkan pada HUT ke-17 SMAN 3 Malang atas persetujuan Dewan Guru/ Karyawan serta pengurus KPSMA3Malang.

Bila diuraikan, semboyan BHAKTYA - WIDAGDHA - KARYA - SUDHIRA mengandung makna:

Penggubahan ke dalam bahasa Sanskerta bertujuan agar semboyan tersebut memiliki nilai puitis dan estetis serta emotional-artistic. Semboyan ini kemudian dikenal dengan singkatan BHAWIASU.

SMA Negeri 3 Malang mempunyai symbol yang diciptakan oleh Bpk. Tyoso S. Kartosentono, guru seni, dibuat pada 1 Juli 1967, dan resmi dipakai sejak 8 Agustus 1967 setelah disetujui oleh Kepala Sekolah, Dewan Guru, Karyawan dan KPSMA 3 Malang.

ciptaan: "Widya Cahyono Sasmoko Adi" (Alm.)

I: 
Kami Putra-Putri SMA Negeri Tiga Malang 
Taat 'kan peraturan, tegakkan persatuan 
Biar badai terus menghantam, ku tak pernah kenal menyerah 
Itulah jiwa pelajar yang mulya 

Bhaktya ... Widhagda Karya Sudhira 
Sebagai dasar hidup bahagia 
Ku tak pernah lengah akan tugas sebagai pelajar 
Menjunjung tinggi peradaban bangsa 

II: 
Dengan tekad yang bulat pelajar siap siaga 
Membela kebenaran, membenci kejahatan 
Itulah jiwa yang terpendam di dalam kalbuku 
Berkat didikan yang agung dan mulya 

Damai ... sejahtera tujuanku 
Untuk mencapai hidup yang baru 
Ku 'kan tuntut ilmu untuk kepentingan negara 
Tuhan 'kan membimbing para umat-Nya 

Untuk mempertahankan dan mengembangkan prestasinya, SMA Negeri 3 Malang menyediakan berbagai program layanan pendidikan unggulan yaitu:

Sejak tahun 2002 SMA Negeri 3 Malang memiliki program Akselerasi (Program Percepatan). Program ini dimaksudkan untuk Aink zeebeer mhannkss awkaoawkoawk percepatan belajar khusus yang merupakan layanan pendidikan bagi siswa yang memiliki bakat istimewa dan kecerdasan luar biasa. Untuk memberikan layanan pendidikan Akselerasi ini kurikulum yang digunakan adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang juga mengacu pada kurikulum adaptasi Cambridge, dengan masa belajar 2 tahun. Saat ini kelas Akselerasi telah memasuki angkatan ke-13. Siswa yang mendaftar akselerasi adalah siswa yang sudah diterima secara formal sebagai siswa baru kelas X di SMA Negeri 3 Malang dan harus menjalani Tes Psikologi. IR_Z adalah orang yang berkontribusi besar dalam hal ini.

SMAN 3 Malang telah ditetapkan sebagai salah satu Center of Cambridge International Examintation (COCIE) di Indonesia mulai tahun 2005 sehingga dapat menyelenggarakan ujian bertaraf Internasional Cambridge International Examination (CIE):

Untuk mempersiapkan siswa menghadapi Ujian Internasional (sertifikasi) yang diadakan oleh "University of Cambridge International Examination", SMAN 3 Malang menyelenggarakan program "Success for Cambridge (SFC)" yang dirancang dalam bentuk pemberian pendalaman materi kepada siswa dengan berbasis penelitian ("research based learning"). Mata pelajaran yang wajib sertifikasi antara lain:

Dengan perkembangan yang terjadi saat ini, mulai tahun 2014 SMA Negeri 3 Malang melaksanakan ujian sertifikasi ICAS. ICAS bertujuan untuk mengapresiasi prestasi peserta didik yang berhasil mengikuti "International Competitions and Assessments for Schools "(ICAS) pada setiap "subject" yang telah diikuti ("English, Mathematics, Science, Writing, and Computer skills"), nilai ujian ICAS tersebut dapat dipakai untuk pertimbangan penambahan pada Nilai Akhir (NA) hasil perhitungan dari nilai tugas, ulangan harian, ulangan tengah semester dan ulangan akhir semester masing-masing mata pelajaran tersebut di atas pada semester genap sehingga nilai rapor peserta didik pada semester tersebut diharapkan dapat menjadi lebih baik. Penambahan pada Nilai Akhir didasarkan pada portofolio yang di dapat peserta didik tersebut.


Bedhol Bhawikarsu merupakan kegiatan tahunan SMAN 3 Malang yang diselenggarakan pada tengah semester gasal semenjak tahun 2002. Ide ini berasal dari Bapak Abdul Teddy, S. Pd. (seorang guru yang merupakan Pembina OSIS waktu itu) bersama dengan pengurus OSIS 2002/2003 yang baru saja dilantik. Kegiatan ini bertujuan untuk mendekatkan seluruh elemen SMAN 3 Malang kepada masyarakat di pedesaan selama tiga hari - dua malam. Kegiatan ini diisi dengan Bakti Sosial berupa pemberian bantuan, penyuluhan, pendidikan serta pemeriksaan kesehatan secara gratis. Kegiatan ini didukung oleh dana swadaya serta bantuan dari Ikatan Alumni SMA Negeri 3 Malang (IKASMARIAGITMA)

Kegiatan pertukaran pelajar ini diselenggarakan sebagai bagian dari upaya SMA Negeri 3 Malang dalam menjalankan Visi sebagai Sekolah Bertaraf Internasional. Kegiatan ini mulai diadakan pada tahun 2008. Sebagai rintisan, SMA Negeri 3 Malang telah bekerjasama dengan River Valley High School, Singapura. Kemudian, SMA Negeri 3 Malang kini telah menambah mitra kerja samanya dengan Nakhonsawan High School, Thailand dan Attarkiah Islamiah Institute, Thailand.

Bhawikarsu Night merupakan kegiatan pentas seni internal yang rutin diselenggarakan dalam rangka memperingati Hari Ulang Tahun SMA Negeri 3 Malang. Dalam kegiatan ini, seluruh elemen SMA Negeri 3 Malang, mulai dari siswa, guru, karyawan serta alumni berkumpul dan turut berpartisipasi. Sesuai namanya, acara ini diselenggarakan pada malam hari setiap tanggal 7 atau 8 Agustus. Kegiatan ini biasanya dimulai dengan acara Bhawikarsu Family (B-Fam), yaitu acara "gathering "seluruh kelas untuk ikut serta dalam berbagai lomba dalam rangka memeriahkan HUT SMA Negeri 3 malang.

Pertemuan alumni secara rutin digelar setiap tahun di lokasi Sekolah SMA Negeri 3 Malang, dengan aturan dasar setiap tahun Reuni Besar dilakukan oleh lulusan 20 tahun sebelumnya. Reuni alumni setiap 20 tahunan ini diselenggarakan biasanya berdekatan waktu atau bertepatan dengan Hari Ulang Tahun SMA Negeri 3 Malang yaitu setiap tanggal 8 Agustus.

Sebelum tahun 2002 telah berdiri Ikatan Alumni Bhawikarsu (IKABHASU) yang merupakan cikal-bakal organisasi alumni SMA Negeri 3 Malang. Dalam perkembangannya, IKABHASU dilebur ke dalam IKASMARIAGITMA. Sebab bagi para alumni sebelum tahun 1967, semboyan Bhawikarsu belum dikenal.

Pada 10 Agustus 2002, di kota Malang diadakan Reuni Akbar alumni SMA Negeri 3 Malang, yang bertepatan dengan peringatan ulang tahun ke-50 SMA Negeri 3 Malang. Para alumni peserta Reuni Akbar secara spontan dan antusias menyambut positif dan menyetujui pembentukan ikatan alumni SMA Negeri 3 Malang yang kemudian dikenal dengan akronim "IKASMARIAGITMA".

Pembentukan Kepengurusan:

Tanah airku, Indonesia nan tercinta 
Baktikan jiwa raga, dengan semangat Pancasila 
Ika Smari Agitma, citra prestasi nan gemilang
Bertaqwa, ber ilmu dan berkarya - bagi nusa dan bangsa
Reff:
Alumni S M A Negeri Tiga Malang 
Satu dalam persaudaraan 
Bhawikarsu motto yang harus kita junjung 
Jayalah Ika Smari Agitma

Kami IKASMARIAGITMA, berbakti bagi nusa bangsa 
Citra kreasi masa Depan, Alumni SMA Negri Tiga Malang 
Ciptakan prestasi gemilang, bertaqwa, ber ilmu – berkarya 
Berasaskan Pancasila, wujudkan masyarakat Adil Makmur 
Reff: 
Kobarkan semangat perjuangan 
Eratkan persaudaraan
Bersama IKASMARIAGITMA
Raih prestasi menggapai cita 

Bhawikarsu motto yang kita junjung 
Berani berjuang tak kenal lelah 
Alumni SMA Negri Tiga Malang 
Jayalah IKASMARIAGITMA




__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="392328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392328" title="Kepulauan Masalembu">
Kepulauan Masalembu

Kepulauan Masalembu adalah sebuah kepulauan di Laut Jawa dengan tiga pulau utama: Pulau Masalembu, Pulau Masakambing, dan Pulau Keramaian. Secara administratif kepulauan ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Masalembu, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur. Posisi Pulau Masalembu berada di bagian utara wilayah Kabupaten Sumenep, dikelilingi oleh perairan (laut bebas), berjarak sekitar 112 mil laut dari Pelabuhan Kalianget (Sumenep Daratan). Kondisi ini menyebabkan Pulau Masalembu langsung berbatasan dengan perairan bebas (laut lepas).

Secara ekologis-geografis, Pulau Masalembu terletak pada posisi lintang: 5° 31' sampai dengan 5° 35' LS. Dengan posisi ini, kedudukan Pulau Masalembu mendekati posisi ekuatorial (garis khatulistiwa) dengan ciri-ciri lingkungan yang spesifik, yaitu mempunyai daya tampung yang sangat tinggi terhadap struktur biodiversitas habitat, seperti terumbu karang, bakau, telu, pesisir litoral, rumput laut (algae), dan daerah umbalan ("upwelling area") yang menjadi penopang sumber daya ikan dan non-ikan dengan nilai ekonomis yang tinggi.

Pulau Masakambing berjarak sekitar 10 mil dari arah utara pulau Masalembu. Luas wilayah pulau Masakambing adalah sekitar 3,18 km dihuni satu desa, Desa Masakambing, dengan jumlah penduduk pada tahun 2000 mencapai 1.268 jiwa penduduk.

Pulau Keramaian berjarak sekitar 29 mil dari arah utara pulau Masalembu, mempunyai luas wilayah sekitar 9,79 km dan dihuni oleh satu desa, yaitu Desa Keramaian, dengan jumlah penduduk pada tahun 2000 mencapai 3.287 jiwa.


</doc>
<doc id="392329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392329" title="Sellen Fernandez">
Sellen Fernandez

Sellen Fernandez () adalah pemeran Indonesia.

Sellen Fernandez mengawali karier perfilman layar lebarnya di India pada tahun 1978. Pada tahun 2007, ia bermain dalam film Ayat-Ayat Cinta.




</doc>
<doc id="392373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392373" title="Rumah Sakit Omni Internasional">
Rumah Sakit Omni Internasional

Rumah Sakit Omni Hospitals (Inggris: Omni Hospitals) merupakan sebuah rumah sakit swasta di Indonesia yang dikelola oleh PT. Sarana Mediatama Internasional dan berlokasi di kawasan perumahan Alam Sutera, Serpong Utara, Tangerang Selatan. Rumah sakit Omni Hopitals
Alam Sutera merupakan cabang usaha dari kelompok Rumah Sakit Omni Medical Center (OMC) yang didirikan pada tahun 1972.

Rumah Sakit Omni Medical Center didirikan pada tahun 1972 dengan nama Rumah Sakit Ongkomulyo. Pengembangan tahap pertama dilakukan pada tahun 1986 dengan meningkatkan kapasitas hingga 50 tempat tidur dan dipimpin oleh Prof. Dr. Kusumanto Setyonegoro. Pengembangan berikutnya dilakukan pada tahun 1992 dengan menambah kapasitas hingga 180 tempat tidur serta kelengkapan fasilitas lain sehingga menjadikan rumah sakit ini mampu melayani sebagian besar bidang spesialis dan bidang superspesialis. Atas pengembangan tersebut nama rumah sakit Ongkomulyo diganti menjadi Ongkomulyo Medical Center. Pada tahun 2001 Ongkomulyo Medical Center berganti nama menjad Omni Medical Center karena perubahan kepemilikan. Untuk meningkatkan kualitas pelayanan kesehatan maka pada tahun 2007 Omni Medical Center membuka cabang usaha lain dengan mendirikan Rumah Sakit Omni Internasional.



Rumah Sakit Omni Internasional menjadi terkenal di Indonesia utamanya terkait dengan kasus pencemaran nama baik yang dituduhkan oleh pihak rumah sakit kepada salah seorang mantan pasiennya, Prita Mulyasari, karena menulis keluhan atas pelayanan rumah sakit yang tidak memuaskan melalui milis, surat pembaca, serta media publikasi internet lain yang membuat Prita harus mendekam sebagai tahanan selama dua puluh hari.

Kasus tersebut bermula saat Prita Mulyasari memeriksakan kesehatannya di RS Internasional Omni atas keluhan demam, sakit kepala, mual disertai muntah, kesulitan BAB, sakit tenggorokan, hingga hilangnya nafsu makan. Oleh dokter rumah sakit, dr. Hengky Gosal, Sp.PD dan dr. Grace Herza Yarlen Nela, Prita didiagnosis menderita Demam berdarah, atau Tifus. Setelah dirawat selama empat hari disertai serangkaian pemeriksaan serta perawatan, gejala awal yang dikeluhkan berkurang namun ditemukan sejenis virus yang menyebabkan pembengkakan pada leher. Selama masa perawatan Prita mengeluhkan minimnya penjelasan yang diberikan oleh dokter atas jenis-jenis terapi medis yang diberikan, di samping kondisi kesehatan yang semakin memburuk yang diduga akibat kesalahan dalam pemeriksaan hasil laboratorium awal menyebabkan kekeliruan diagnosis oleh dokter pemeriksa. Disebabkan karena pengaduan serta permintaan tertulis untuk mendapatkan rekam medis serta hasil laboratorium awal yang tidak dapat dipenuhi oleh pihak rumah sakit Prita kemudian menulis surat elektronik tentang tanggapan serta keluhan atas perlakuan yang diterimanya ke sebuah milis. Surel tersebut kemudian menyebar luas sehingga membuat pihak rumah sakit merasa harus membuat bantahan atas tuduhan yang dilontarkan oleh Prita ke media cetak serta mengajukan gugatan hukum baik secara perdata maupun pidana dengan tuduhan pencemaran nama baik.

Pada tanggal 11 Mei 2009 Pengadilan Negeri Tangerang memenangkan gugatan perdata pihak rumah sakit dengan menyatakan Prita terbukti melakukan perbuatan yang merugikan pihak rumah sakit sehingga harus membayar kerugian material sebesar Rp161 juta sebagai pengganti uang klarifikasi di koran nasional dan Rp100 juta untuk kerugian immaterial. Pada tanggal 13 Mei 2009 oleh Kejaksaan Negeri Tangerang Prita dijerat dengan pasal 310 Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) dan Pasal 27 Ayat 3 Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE) serta dinyatakan harus ditahan karena dikhawatirkan akan melarikan diri serta menghilangkan barang bukti. Pada tanggal 3 Juni 2009 Prita dibebaskan dari LP Wanita Tangerang, dan status tahanan diubah menjadi tahanan kota. Kemudian pada tanggal 11 Juni 2009 Pengadilan Negeri Tangerang mencabut status tahanan kota.

Melalui persidangan yang dilakukan di Pengadilan Negeri Tangerang tanggal 25 Juni 2009, Majelis hakim menilai bahwa dakwaan jaksa penuntut umum atas kasus Prita Mulyasari tidak jelas, keliru dalam penerapan hukum, dan tidak memenuhi syarat sesuai dengan ketentuan Pasal 143 ayat 2 huruf b KUHAP, oleh karenanya melalui persidangan tersebut kasus Prita akhirnya dibatalkan demi hukum.

Majelis hakim Pengadilan Negeri Tangerang memutuskan Prita Mulyasari (32) tidak terbukti secara sah melakukan pencemaran nama baik terhadap RS Omni International Alam Sutera Serpong Tangerang Selatan, Selasa (29/12/2009). Keputusan itu dibacakan majelis hakim yang diketuai Arthur Hangewa.""

Kasus penahanan yang menimpa Prita Mulyasari memunculkan gelombang protes serta dukungan dari para blogger, praktisi teknologi informasi, hukum, hingga para politisi, dan pejabat negara. Sampai tanggal 5 Juni 2009 dukungan terhadap Prita di Facebook hampir mencapai 150 ribu anggota, begitu pula dukungan melalui blog yang disampaikan para blogger terus bertambah setiap harinya. Beberapa kalangan menilai Prita tidak layak ditahan serta hanya menjadi korban penyalahgunaan Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik, tak kurang pula Megawati Soekarnoputri ikut menilai Prita merupakan korban neoliberalisme. Besarnya dukungan serta simpatisan atas kasus ini membuat Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, meminta penjelasan dari Kapolri dan Jaksa Agung, serta meminta seluruh jajaran penegak hukum untuk memperhatikan rasa keadilan dalam masyarakat dalam menjalankan tugas.




</doc>
<doc id="392401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392401" title="Pribadi">
Pribadi

Dalam penggunaan umum, kata pribadi (bahasa Inggris: "self") mencakup suatu orang atau benda tertentu dari sebuah kumpulan. Sampai dengan abad ke-15, bahkan dewasa ini, dalam bidang statistik dan metafisika, pribadi berarti "tidak dapat dibagi", dan biasanya menggambarkan benda bilangan apa pun yang tunggal, tetapi kadang berarti "seseorang". Sejak awal abab ke-17, istilah "pribadi" menunjukkan keterpisahan, yakni kemasingdirian ("individualism"). "Kepribadian" merupakan keadaan atau sifat masing diri; yaitu seseorang yang terpisah atau berbeda daripada orang lain dan memiliki kebutuhan, tujuan dan hasratnya sendiri.

Dalam pernyataannya "Cogito ergo sum" ("Saya berpikir maka saya berada"), Rene Descartes mengusulkan sebagai fakta bahwa subjek pribadi berbeda daripada dunia di sekitarnya. Ini merupakan dualisme subjek-objek yang amat terkenal dalam tradisi filsafat Barat.

Hegel menganggap sejarah sebagai perkembangan rencana Tuhan lewat proses tesis, antitesis serta perpaduan. Peran si pribadi adalah sebagai wakil perkembangan tersebut – sebagian dari sesuatu yang utuh dan lebih besar.

Dalam agama Budha, konsep ‘pribadi’ berasal dari "anatman", atau "tiada-diri" (no-self). Menurut anatman, si pribadi sebenarnya merupakan rentetan proses-proses yang saling berhubungan dan, dalam bekerja sama, berpenampilan sesuatu yang tunggal, terpisah dan utuh. Dengan begini, ‘anatman’, bersama dengan anicca, merupakan sejenis teori buntel ("bundle theory"). Daripada menjadi diri yang anotomis, tak terbagi dan berbeda dari kenyataan, dalam agama Budha si pribadi dianggap sebagai bagian alam semesta yang bersangkut-paut, terus berubah-ubah dan tidak kekal pula.



</doc>
<doc id="392410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392410" title="Up (film 2009)">
Up (film 2009)

Up adalah sebuah film animasi produksi Pixar Animation Studios yang didistribusikan oleh Walt Disney Pictures. "Up" diputar perdana pada 13 Mei 2009 dalam Cannes Film Festival, dan mencatat sejarah sebagai film animasi pertama yang diputar dalam acara tersebut. "Up" kemudian dirilis pada tanggal 29 Mei 2009 di Amerika Serikat dan pada tanggal 29 Juli 2009 di Indonesia.

Carl Fredricksen (Edward Asner) adalah bocah pendiam yang bersahabat dengan cewek Tomboy bernama Ellie, yang ternyata sama-sama mengidolakan Charles Muntz, seorang penjelajah. Kemudian Carl dan Ellie menikah. Kehidupan mereka yang diperlihatkan tanpa adegan berbicara terlihat sangat bahagia, dengan musik yang ceria dan obsesi pertama mereka adalah memiliki anak. Setelah mempersiapkan segalanya, kenyataan berubah ketika Ellie dinyatakan oleh dokter bahwa ia tidak dapat hamil. Sesaat musik menjadi lebih lambat dan sedih, tetapi kembali menjadi semangat saat Carl dan Ellie berusaha menyisihkan pendapatan mereka untuk terbang ke "Paradise Falls", tempat Charles Muntz tadi. Namun, tetap saja halangan selalu muncul sehingga mereka selalu memakai uang dari tabungan tadi, sampai akhirnya mereka berdua menjadi kakek-nenek. Carl, yang menyadari obsesi mereka belum tercapai membeli tiket ke Amerika Selatan, dan ingin memberikan kejutan untuk Ellie. Namun, sebelum impiannya tercapai, Ellie terlebih dahulu meninggal dunia. Hal ini menyebabkan Carl benar-benar kehilangan semangat hidup dan menjadi pendiam dan tertutup.

Pagi itu, seperti biasanya Carl bangun pagi dan menjalankan aktivitasnya. Ia keluar, duduk di kursi rumahnya yang telah dikelilingi sebuah pekerjaan konstruksi, mengisyaratkan bahwa rumahnya juga akan digusur sebentar lagi. Ia pergi untuk mengecek kotak surat, dan sempat berbincang-bincang dengan salah satu pekerja konstruksi. Saat sedang menonton TV, ia bertemu dengan Russell (Jordan Nagai), seorang pramuka yang bersemangat dan akan membantunya melakukan apa saja. Setelah ditipu oleh Carl, Russell pergi dan Carl melihat kotak suratnya hampir lepas karena ditabrak sebuah tronton. Carl marah dan memukul salah satu petugas, yang melukai kepalanya—membuatnya diseret ke pengadilan dan akhirnya hak untuk rumah dan tanahnya jatuh ke tangan bos dari pekerja konstruksi tadi. Setelah itu, ia dikabarkan bahwa besok pagi akan dijemput oleh panti jompo. Saat ia akan membereskan pakaiannya, ia melihat buku petualangan dari Ellie dan menyadari apa yang tidak dilakukannya. Malam berlalu dan pagi datang.

Petugas panti jompo telah siap di depan rumah Carl, dan Carl meminta sedikit waktu untuk berpamitan pada rumahnya. Saat petugas tadi menuju mobil, ternyata rumah Carl telah dipasangi sepuluh ribu balon gas helium, tekanan balon yang sangat kuat membuat retakan di seluruh bagian bawah rumah, dan menerbangkan rumah tersebut. Carl bersuka cita karena ia berhasil memindahkan rumahnya dan Ellie dan bersiap untuk terbang ke Paradise Falls. Saat sedang santai di dalam rumahnya, ia terkejut mendengar ketukan pintu yang sama saat Russell datang tadi. Ia sempat tidak mengacuhkannya, tetapi akhirnya ia buka pintunya dan menyadari bahwa Russell benar-benar terbawa bersamanya. Dan dimulailah petualangan mereka, pertama mereka menghadapi sebuah awan hujan dan petir, yang menyebabkan Carl pingsan. Setelah ia sadar, ia tahu bahwa ia telah sampai di Paradise Falls, tetapi tidak bisa kembali ke dalam rumahnya karena ia terjatuh. Lalu ia dan Russell berjalan sambil membawa rumah tersebut dengan menariknya dengan tali menuju ke tengah-tengah Paradise Falls,tempat di mana dia dapat melihat air terjunnya jatuh secara nyata.

Di hutan, Russell menemukan Kevin, seekor burung raksasa yang menyerupai burung unta, dan mereka menjadi sahabat baik karena Kevin menyukai cokelat, dan Russell punya banyak coklat. Carl sempat tidak menyukai Kevin, sampai ia bertemu lagi dengan Dug, seekor anjing yang dapat bicara dengan sebuah translate collar. Mereka berempat mengalami petualangan, sementara Doug mempunyai tiga teman (atau musuh) anjing yang diberi nama Alfa, Beta, dan Delta. Lalu Carl tahu bahwa yang mempunyai Doug, Alfa, Beta, Delta, dan anjing-anjing lainnya adalah Charles Muntz, pahlawannya dari kecil. Charles Muntz yang diusir oleh masyarakat kota tempat asalnya karena telah dianggap menyebarkan berita bohong tentang makhluk asing dari Paradise Falls, yang ternyata bukannya kebohongan, ia mempunyai susunan tulang tersebut, dan akhirnya Carl menyadari bahwa tulang tersebut sangat mirip dengan Kevin. Saat Charles Muntz tahu bahwa Carl memiliki Kevin, ia menyuruh anjing-anjingnya untuk mengejar Carl dan Russell serta Kevin yang melarikan diri. Mereka sempat akan tertangkap, tetapi gagal tertangkap karena bantuan dari Doug. Setelah sempat selamat, Charles Muntz benar-benar menyudutkan mereka dan berhasil mendapatkan Kevin, sementara Carl memutuskan untuk tidak menyelamatkan Kevin dan tinggal di Paradise Falls.

Carl, yang kembali menemukan buku petualangan dari Ellie, melihat bahwa kali ini yang dilakukannya juga salah, saat ia melihat berbagai foto-fotonya dan Ellie saat mereka masih bersama. Lalu ia melihat tulisan Ellie ""Thanks for the adventure. Got a New one! Ellie."" dan sadar bahwa ia harus menyelamatkan Kevin. Ia lalu keluar untuk bicara dengan Russell yang kesal terhadapnya, tetapi ternyata Russell sudah pergi duluan mengejar kapal raksasa Muntz dengan balon-balon dari rumah Carl. Carl berusaha menyusul Russell, yang ternyata di sana tertangkap oleh Muntz. Setelah menyelamatkan Russell, ia menyelamatkan Kevin, tetapi bertarung dengan Muntz. Setelah Russell membawa rumah Carl ke atas kapal raksasa tempat Carl, Kevin dan Doug berada, mereka bersiap untuk pergi, tetapi Muntz menembaki balon di rumahnya dengan senapan. Carl tidak dapat bergerak karena ia menahan tali rumah tersebut, tetapi setelah ia mengecoh Muntz, ia menyuruh Russell, Kevin dan Doug untuk berpegangan di tali yang ia pegang, sementara Muntz jatuh dari ketinggian, menyebabkan kematiannya. Mereka bersuka cita karena berhasil membuat Muntz kalah, tetapi Carl merasa sedih karena rumahnya dan Ellie jatuh dari ketinggian tersebut.

Russell dan Carl, pulang ke tempat asalnya dengan kapal raksasa Muntz dan mereka menghadiri upacara yang diikuti Russell. Russell mengangkat Carl sebagai ayah angkatnya, sementara Kevin sudah pulang ke tempat asalnya dan Dug menjadikan Carl sebagai pemilik barunya. Mereka makan es krim di kedai es krim, sambil bermain-main menebak warna mobil. Dug, Carl, dan Russell hidup bahagia, sementara saat kembali ke Paradise Falls, rumah Carl dan Ellie mendarat dengan sempurna di Paradise Falls, tepat seperti yang mereka impikan.

Selama kredit, beberapa foto menampilkan kehidupan Carl setelah petualangan tersebut, sebagai kakek angkat Russell.


Semenjak dirilis, "Up" menerima reaksi kritikan yang sangat positif dari segala media, dan mendapatkan rata-rata di atas 90% rating positif dari media kritikus profesional. Dari Rotten Tomatoes, film animasi ini mendapatkan rating hampir sempurna dengan total 99%, dengan 224 responden menyatakan positif serta hanya 3 menyatakan negatif. Dengan demikian, "Up" resmi dinyatakan oleh Rotten Tomatoes sebagai film dengan rating tertinggi pada tahun 2009 berdasarkan banyaknya responden, dan mendapatkan "Golden Tomato". Dari MetaCritic pun film ini mendapatkan rating yang tinggi untuk film animasi, dengan total rating 89%, menjadikannya film animasi keenam dengan rating tertinggi di situs tersebut, dengan 88 responden menyatakan positif dan 12 responden menyatakan negatif. Banyak pula yang mengatakan bahwa ini adalah salah satu film terbaik tahun 2009, serta film animasi terbaik tahun 2009 yang rata-rata film animasi yang lain tidak terlalu bagus alur ceritanya.

"Up" mendapatkan sedikitnya 68 juta Dollar pada minggu pertamanya, dan merupakan pembukaan Pixar terbesar ketiga setelah "Cars" dan "Finding Nemo". Film ini selesai di Amerika Utara dengan mengumpulkan grossing yang besar, yaitu 293 juta Dollar, merupakan pendapatan Pixar terbesar kedua di Amerika Utara, setelah "Finding Nemo". Seluruh dunia, film ini sudah mendapatkan sekitar 434 juta Dollar, dan digabungkan menjadi 727 juta Dollar sampai saat ini, menjadikan "Up" sebagai film Pixar tersukses kedua di seluruh dunia, kembali di belakang "Finding Nemo". "Up" selesai pada tahun 2009 dengan menjadi film dengan keuntungan terbesar kelima, dan kedua untuk film non-sekuel, di belakang "Avatar", dan yang kedua untuk film animasi pada tahun 2009, di belakang "". "Up" pun terdaftar pada urutan 34 untuk 50 film terlaris sepanjang masa.

"Up" berhasil memenangkan sangat banyak penghargaan, terutama pada bagian Film Animasi Terbaik dan Lagu Orisinal Terbaik. "Up" berhasil mengikuti jejak dua film pendahulunya, "Ratatouille" dan "WALL-E" yang mendapatkan banyak penghargaan, khususnya pada bagian Film Animasi Terbaik.Pada Penghargaan BAFTA, "Up" mendapatkan 4 nominasi untuk Best Sound, Best Original Screenplay, Best Animated Feature, dan Best Music, dan memenangkan dua yang terakhir. Pada penghargaan besar lainnya, Penghargaan Golden Globe 2010, "Up" mendapatkan 2 nominasi untuk Film Animasi Terbaik dan Musik Orisinal Terbaik, dan memenangkan keduanya. Pada Penghargaan Grammy, "Up" berhasil membawa dua piala dari tiga nominasi. Pada penghargaan Annie, "Up" memperoleh sepuluh nominasi, dan memenangkan empat di antaranya, yaitu Film Animasi Terbaik, Musik Terbaik, Penyutradaraan Terbaik dalam Produksi Utama, dan Efek Animasi Terbaik. Serta, dalam penghargaan Critic Choice's, "Up" sukses memperoleh 4 nominasi dan memenangkan 2 di antaranya, Film Animasi Terbaik dan Musik Orisinal Terbaik.

Pada tanggal 2 Februari 2010, diumumkan bahwa "Up" mendapatkan 5 nominasi Academy Awards, termasuk penghargaan tertingginya, Film Terbaik. Ini menjadikan "Up" sebagai film animasi dengan teknologi CGI dan Komputer pertama yang dinominasikan untuk penghargaan ini, film animasi pertama yang mendapatkan nominasi ini setelah adanya penghargaan Film Animasi Terbaik pada tahun 2001, dan film animasi kedua secara keseluruhan, setelah "Beauty and the Beast" juga dinominasikan untuk penghargaan ini, tetapi kalah pada film "The Silence of the Lambs". "Up" pun dinominasikan untuk 4 kategori lainnya, yaitu Film Animasi Terbaik, Musik Orisinal Terbaik, Naskah Orisinal Terbaik, dan Penyuntingan Suara Terbaik. Pada tanggal 8 Maret 2010, "Up" berhasil memenangkan dua di antara lima nominasi tersebut, untuk kategori Film Animasi Terbaik, mengalahkan pesaing-pesaingnya yaitu "Coraline", "The Princess and the Frog", "Fantastic Mr. Fox"dan "The Secret of Kells" serta Musik Orisinal Terbaik, seperti pada penghargaan-penghargaan sebelumnya. Meskipun kalah dari "The Hurt Locker" untuk Film Terbaik, "Up" sudah dinyatakan sebagai salah satu film animasi terbaik sepanjang masa. "Up" menjadi film kelima dari Pixar yang memenangkan Oscar untuk Film Animasi Terbaik setelah "Finding Nemo", "The Incredibles", "Ratatouille", dan "WALL-E". "Up" juga menjadi film pertama dari Pixar yang memenangkan penghargaan Musik Orisinal Terbaik, setelah dua film sebelumnya ("Ratatouille" dan "WALL-E") hanya mendapatkan nominasinya. "Up" juga menjadi animasi pertama dari Pixar yang mendapatkan lebih dari satu penghargaan dari Academy Awards setelah "The Incredibles" pada tahun 2005.

"Up" menjadi film ketiga yang mendapatkan semua penghargaan Best Animated Feature dari tiga asosiasi penghargaan utama (Academy Awards, BAFTA Awards, dan Golden Globe Awards) setelah kedua film pendahulunya, "Ratatouille" dan "WALL-E". "Up" pun menjadi film animasi pertama yang memenangkan Best Original Score dari ketiga asosiasi penghargaan utama tadi, saat film animasi lain tidak mampu melakukannya. Secara keseluruhan, "Up" telah mendapatkan lebih dari 50 penghargaan dan lebih dari 30 nominasi lain.

Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, GTV (sebelumya bernama Global TV) dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="392416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392416" title="STS-114">
STS-114

STS-114 adalah misi luar angkasa ke-31 "Discovery". Diluncurkan pada tanggal 26 Juli 2005 dan selesai pada tanggal 9 Agustus 2005. Misi ini bertujuan untuk membawa pasokan bagi International Space Station.

Misi ini disebut sebagai "Return to Flight" (kembali ke angkasa), dan merupakan peluncuran pertama setelah musibah Columbia pada tahun 2003. Peluncuran STS-114 terjadi 907 hari (29 bulan) setelah musibah tersebut.

Karena cuaca buruk di Kennedy Space Center, Florida, pesawat ulang-alik ini mendarat di Pangkalan Angkatan Udara Edwards, California, sebuah tempat pendaratan sekunder.

Masalah yang terjadi dalam kehancuran "Columbia" — debris yang berhamburan dari tank luar selama naik — tak terduga terjadi kembali selama peluncuran "Discovery". Sebagai akibatnya, pada tanggal 27 Juli National Aeronautics and Space Administration memutuskan untuk menunda penerbangan wahana berikutnya sambil menunggu modifikasi perangkat keras penerbangan. Pada tanggal 4 Juli 2006, NASA kembali meluncurkan penerbangan luar angkasa dengan STS-121.




</doc>
<doc id="392420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392420" title="Rusdi Mastura">
Rusdi Mastura

Rusdi Mastura () adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Wali Kota Palu untuk dua periode, dari tahun 2005 hingga 2015. Saat ini, dia menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Donggala.

Rusdi terpilih sebagai Wali kota Palu pada tahun 2005, bersama Suardin Suebo yang juga mantan Wali kota Palu. Pasangan ini hanya bisa bertahan hingga tahun 2008, setelah Suardin Suebo mengundurkan diri karena pencalonan dirinya sebagai calon Bupati Kabupaten Donggala. Posisi Suardin digantikan oleh Mulhanan Tombolotutu. Pada Pemilukada Kota Palu tahun 2010, Rusdi yang kembali berpasangan dengan Mulhanan, kembali terpilih sebagai Wali kota dan Wakil Wali kota Palu.

Setelah diangkat menjadi Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Donggala, Rusdi menyebut Golkar Donggala akan memperjuangkan pemekaran daerah itu menjadi tiga wilayah, yakni Donggala Utara, Donggala Tengah dan memperjuangkan kabupaten induk menjadi kota otonom.

Saat ini, ia juga menjabat sebagai ketua umum tim sepak bola Persipal Palu.


</doc>
<doc id="392433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392433" title="Microsoft Works">
Microsoft Works

Microsoft Works adalah perangkat lunak paket aplikasi perkantoran yang diproduksi oleh Microsoft. Microsoft Works lebih murah harganya tetapi lebih sedikit fiturnya dibandingkan dengan paket Microsoft Office. Paketnya terdiri dari pengolah kata, lembar kerja dan basis data. Versi terbaru mempunyai kalender dan kamus.



</doc>
<doc id="392436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392436" title="David Hasselhoff">
David Hasselhoff

David Michael Hasselhoff' (lahir 17 Juli 1952) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Knight Rider". Dilahirkan di Baltimore, Maryland. Berkarier di dunia film sejak tahun 1973.





</doc>
<doc id="392444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392444" title="SMRT Corporation">
SMRT Corporation

SMRT Corporation adalah perusahaan bus dan kereta api Singapura. SMRT Corporation didirikan pada tanggal 6 Maret 2000. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Singapura sejak tanggal 26 Juli 2000 sebagai perusahaan holding. SMRT Corporation mengoperasikan jalur MRT khususnya jalur "North-South", "East-West" dan "Circle Line". Untuk LRT, SMRT Corporation mengoperasikan jalur Bukit Panjang.



</doc>
<doc id="392450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392450" title="Alain Resnais">
Alain Resnais

Alain Resnais () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Prancis. Dia menyutradarai film utamanya seperti "Night and Fog" (1955), "Hiroshima Mon Amour" (1959), dan "Last Year at Marienbad" (1961). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.




</doc>
<doc id="392451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392451" title="SMK Negeri 1 Limboto">
SMK Negeri 1 Limboto

Selayang Pandang SMK Negeri 1 Limboto

SMK Negeri I Limboto sebagai salah satu sekolah menengah kejuruan yang ada di Kabupaten Gorontalo, memiliki tugas berat dalam menciptakan tenaga kerja menengah yang berkualitas sesuai dengan tuntutan dunia usaha dan dunia industri yang terus berkembang sesuai dengan tuntutan teknologi. Kurangnya sarana dan prasarana yang menunjang pemberdayaan SDM yang ada di SMK I Limboto tentu saja akan berdampak pada kualitas lulusan yang diharapkan tadi.

Gorontalo sebagai provinsi baru di Indonesia saat ini terus membenahi diri untuk mengejar ketertinggalan dari provinsi-provinsi lainnya yang sudah lebih dulu lahir. Untuk mempercepat pembangunan, pemerintah provinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal, yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan, keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi, pertanian, dan pariwisata. Dari sektor teknologi komputer dan informasi, banyak kantor-kantor pemerintah dan swasta membutuhkan tenaga yang terampil dalam bidang ini. Hal ini dapat dilihat pada banyaknya permintaan yang datang tidak hanya dari kantor pemerintah tetapi juga dari sektor swasta, yaitu dari dunia usaha dan industri (DU/DI). Demikian juga untuk sektor pariwisata, sebagai akibat dari perkembangan provinsi, lalu lintas kegiatan menjadi sangat sibuk dengan datang dan perginya orang dari luar daerah Gorontalo. Pemerintah dan DU/DI terus menyediakan segala kebutuhan pendatang seperti hotel dan restoran. Tentu saja tenaga di sektor pariwisata ini perlu disiapkan untuk mendukung percepatan pembangunan di provinsi Gorontalo. Untuk menghasilkan tenaga produktif yang berkualitas dan kompetitif, SMK Negeri I Limboto terus mengembangkan sarana dan prasarana yang dapat mendukung program keahlian yang ada dengan cara mencari dukungan dana baik itu dari komite sekolah, pemerintah daerah maupun melalui dana yang bersumber dari APBN. Diharapkan, melalui proposal imbal swadaya pembangunan unit gedung baru (UGB) SMK ini, SMK Negeri I Limboto mendapatkan dana untuk membangun ruang praktik dan pengadaan perabot serta peralatan yang dibutuhkan siswa dalam meningkatkan kompetensinya.

SMK Negeri 1 Limboto adalah satu-satunya sekolah Kejuruan Negeri di Kabupaten Gorontalo, terletak di pusat Kota Limboto dengan luas lahan 28.762 m² yang terdiri dari:

SMK ini memiliki siswa berjumlah 1.124 orang yang tersebar di 6 (enam) program keahlian di bidang Bisnis Manajemen, Teknologi dan Pariwisata dengan jumlah tenaga pendidik sebanyak 78 (tujuh puluh delapan) orang dengan kualifikasi pendidikan S2, S1 dan DIII.


</doc>
<doc id="392457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392457" title="Inkaso">
Inkaso

Inkaso adalah sebuah layanan bank untuk penagihan pembayaran atas surat/document berharga kepada pihak ketiga di tempat atau kota lain di dalam negeri. Surat atau dokumen berharga yang dapat diproses adalah wesel, cek, bilyet giro, kuitansi, surat promes/aksep dan hadiah undian.

Daftar istilah perbankan


</doc>
<doc id="392460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392460" title="Ken Loach">
Ken Loach

Kenneth Loach () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang menyutradarai film utamanya seperti "Cathy Come Home". Dilahirkan di Nuneaton. Berkarier di dunia film sejak tahun 1962.




</doc>
<doc id="392463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392463" title="Alive: The Final Evolution">
Alive: The Final Evolution

Taisuke Kanou adalah murid SMA berusia 16 tahun yang tinggal berdua bersama kakaknya, Youko Kanou seorang guru SMA di SMA tempat Taisuke bersekolah dan dua sahabatnya Yuichi Hirose dan Megumi Ochiai sampai sebuah bayangan hitam datang ke Bumi. Kemudian banyak masyarakan yang bunuh diri begitu juga di sekolah Taisuke. Para kakak kelas yang sering mengganggu Hirose tewas oleh Hirose yang kemudian masuk penjara.

Sebelum terjadi kejadian bunuh diri massal yang disebut Gelombang Bunuh Diri tersebut Taisuke (dan juga Hirose) merasakan ada gempa bumi namun orang lain tak merasakannya. Ini menyebabkan Taisuke dan Hirose menjadi orang-orang berkekuatan.

Setelah keluar dari penjara Hirose jadi aneh dan sampai menculik Megumi dan tak kembali lagi. Taisuke yang kemudian mengetahui tentang orang-orang berkekuatan bertekad menjadi Hirose, pergi dari rumah dan tak akan kembali hingga ia dapat membawa kembali Hirose dan Megumi.

Di perjalanan ia bertemu Yuuta Takizawa, bocah kelas 3 SD yang mempunyai kemampuan isolasi. Juga Nami Kusunoki gadis bertempramental tinggi dengan cakar es yang bertekad membunuh gadis yang ia sebut "Si Rambut Merah".

Perjalanan berakhir di Hokkaido yang ternyata terdapat Jantung Akuro. Dan terjadi pertempuran antara orang-orang berkekuatan. Sementara itu terjadi gelombang bunuh diri kedua...

Dua tahun berlalu. Yuuta dan Nami melewati hari-hari mereka seperti sebelum gelombang bunuh diri dan kemudian merayakan ulang tahun ke-18 Taisuke di rumah Youko. Kemudian Yuuta mendapat teman sekelas baru bernama Aoi Tezuka yang tampaknya membencinya dan menyatakan dengan jelas bahwa Yuuta tak boleh bertemu orang yang dipanggilnya "Kak Tai". Sementara itu Nami tengah diikuti pria botak yang misterius bernama Jun Tezuka.

Namun kemudian keluarga Tezuka meminta Nami dan Yuuta untuk merebut kembali Jantung Akuro juga mengembalikan ingatan Taisuke yang amnesia sehingga tak memiliki kekuatan sampai ingatannya pulih kembali.

Namun kali ini, Jantung Akuro tengah diinginkan oleh pihak militer Amerika...

 adalah tokoh utama dalam cerita ini. Tanpa disadari ia telah membunuh orang tuanya sendiri karena kaleng minuman yang dibuangnya sembarangan. Setelah itu, ia tinggal bersama kakak perempuannya Youko Kanou. Ia merupakan salah satu yang mendapatkan kekuatan pada gelombang bunuh diri pertama. Ia memutuskan untuk pergi setelah Hirose dan Megumi hilang. kemudian bertemu Yuuta dan Nami yang juga memiliki kekuatan. Kekuatannya adalah merehabilitasi. Ia pernah memberikan sekuntum bunga layu yang kemudian menjadi mekar kembali ketika dipegang olehnya kepada Megumi. Elemen kekuatannya adalah api.

Setelah pertarungan di Hokkaido, Taisuke yang hampir tewas ditemukan oleh Yukie Tezuka dan diselamatkan namun ingatannya hilang seirilMichelle, seorang kewargaan Amerika yang sudah bisa berbahasa Jepang memberikan bunga yang pernah diberikan Taisuke pada Megumi...

Yuta adalah murid kelas 3SD yang mendapat kekuatan setelah ibunya bunuh diri di depan matanya sendiri. Taisuke bertemu dengan Yuuta ketika Yuuta berusaha menghalangi Ryou yang akan berkelana lagi menggunakan kekuatan isolasinya karena telah menganggap Ryou sebagai ibunya sendiri. Setelah menyelamatkan Yuuta dari bunuh dirinya, Yuuta akhirnya berkelana bersama Taisuke dan mencari teman. Selama menghabiskan waktu bersama, keduanya memiliki jalinan persahabatan yang kuat.

Kekuatannya adalah isolasi, yang baik air, listrik, udara, maupun elektromagnetik tak dapat masuk Jika suatu objek dikurun, maka objek yang dikurung tersebut takkan terlihat dari luar namun lama kelamaan jika di biarkan oksigen di dalam isolasi akan habis dan otomatis objek di dalam isolasi tersebut akan kehabisan napas.

Kekuatannya adalah cakar es. Adiknya, Satoru, tewas setelah membelikan kado ulang tahun untuk Nami karena dibakar oleh Kanon di depan mata Nami sendiri sehingga ia berambisi membunuh Kanon yang disebutnya "Si Rambut Merah". Awalnya ia menentang Yuuta dan Taisuke. Kematian Satoru membuatnya benci pada orang-orang berkekuatan. Ia pun ikut perjalanan Taisuke dan Yuuta setelah tahu bahwa Kanon ada bersama Katsumata yang juga mereka cari, namun berencana membunuh keduanya setelah ambisinya terpenuhi. Tapi ia mengurungkan niat tersebut karena kebaikan dari Taisuke juga rasa perhatiannya. Dan bukan tidak mungkin jika Nami menyimpan rasa pada Taisuke. Daa=n hal tersebut dibuktikan ketika dalam Volume 19, Nami mencium Taisuke. Setelah itu Nami menampar Taisuke, karena malu dan langsung pergi.

 adalah sahabat Taisuke yang sering digencet oleh kakak kelasnya dan sering ditolong oleh Taisuke dan Megumi. Ia kemudian mendapatkan kekuatan pada gelombang bunuh diri pertama. Ia tinggal berdua dengan satu-satunya keluarganya, sang ibu. Namun sang ibu juga bunuh diri pada gelombang bunuh diri pertama. Kekuatannya adalah menghilangkan apapun yang ia ingin hilangkan namun secara tak utuh hilangnya. Setelah menjadi "wadah" bagi Jantung Akuro ia berambisi membunuh semua orang sampai hanya ia sendiri yang berada di dunia ini. Pada pertandingannya dengan Taisuke di akhir chapter 35 gunung tempat mereka bertarung meletus dan mengakhiri pertandingan keduanya.

Inspektur Katsumata adalah polisi yang menangani kasus Hirose. Ia bertampang bijaksana dan tampaknya orang yang baik. Namun ia juga merupakan orang berkekuatan. Ia bersama Yura memulai pencarian anggota untuk menjadi kubunya. Setelah rencana untuk mengontrol Hirose gagal, ia membawa Megumi ke Amerika. Di arc kedua, Megumi ada bersama seorang hantu yang tengah menunggu Jantung Akuro. Kekuatannya adalah mengontrol pikiran seseorang dengan memegang kepalanya.

Yukie Tezuka, atau "Mama" adalah orang yang telah menyelamatkan Taisuke dari kematiannya. Ia memiliki 7 anak dari berbeda ayah (yang juga beda kebangsaan). Ia memiliki "Serpihan Jantung" sehingga dapat merehabilitasi kesehatan seseorang (yang juga dimiliki Katsumata).

Setelah mendapatkan "Serpihan Jantung", ia menjadi sosok ibu yang dewasa. Namun menurut Ray, tiap kali tersenyum, senyumnya begitu perih. Ia bilang ia sangat menyesal karena dua anaknya, Aoi dan Jun, adalah orang berkekuatan.

Ray adalah anak tertua dari Yukie yang begitu perhatian pada adik-adiknya. In the present timeline, Ray lah yang mengembalikan ingatan Taisuke dengan cara membawa Nami, Yuuta, juga Youko ke tempat mereka berada. Ia bukanlah pemilik kekuatan. Ia adalah satu-satunya orang tak berkekuatan yang ikut membantu dalam misi perebutan "Jantung Akuro" di U.S. Naval Base. Umurnya 28 dan hobinya merokok.
Anzu adalah anak ketiga dari Yukie. Ia bukan pemilik kekuatan namun kecerdasannya dalam hal teknologi begitu tinggi yang merupakan warisan dari sang ayah.
Setelah gagal merebut "Jantung Akuro", Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website.

Jun adalah anak kedua dari Yukie yang merupakan orang berkekuatan. Pertama kali muncul di sekolah Nami, tepatnya di jendela tempat ganti baju perempuan. Menurut Anzu dan Ray, Jun itu mother complex. Kekuatannya adalah mengontrol listrik menggunakan tubuhnya. Ia juga ikut dalam misi perebutan "Jantung Akuro" di U.S. Naval Base.

Aoi adalah anak keempat dari Yukie. Ia pindah ke sekolah Yuuta dan duduk di sebelahnya karena diperintahkan untuk mengawasi Yuuta. Ia juga pemilik kekuatan. Kekuatannya adalah berlari cepat bahkan dianggap menghilang jika dilihat oleh orang biasa. Ia pernah lari dari Tokyo ke Yokosuka.

First Arch
Yura adalah salah satu orang berkekuatan yang dapat meledakan sesuatu menggunakan gelembung sabunnya. Penampilannya urakan seperti gelandangan. Hobinya melukis namun tak pernah diselesaikan karena jika diselesaikan maka waktunya lukisan itu dihancurkan dengan menggunakan kekuatannya.

Pada arc kedua ia pergi ke New York untuk mencari "Jantung Akuro" (karena iseng) dan bertemu dengan Megumi dan Mitama.

Salah satu kubu Katsumata yang kekuatannya adalah memotong sesuatu dengan menggunakan angin yang ia sebut "Kamaitachi". Mata kirinya ditutup oleh eyepatch. Ia salah satu orang berkekuatan yang tewas pada pertempuran di Hokkaido setelah disentuh oleh "Jantung Akuro" oleh Kamaitachi-nya sendiri.

Okada adalah otaku berpenampilan gendut. Kekuatannya adalah "Janji Shinigami" dimana ia membuat orang berjanji padanya dan jika dilanggar maka sang Shinigami yang lucu dan manis akan menebasnya menggunakan celurit besarnya. Ia tewas pada pertempuran di Hokkaido setelah disentuh "Jantung Akuro" dengan mengaku bahwa ia melanggar janji akan selalu sayang pada shinigami nya, kemudian dibunuh oleh sang shinigami itu sendiri.

Ia iang disebut Nami "Si Rambut Merah". Gadis bersifat manja dan kekanak-kanakan ini mampu meledakan sesuatu hanya dengan menunjuknya. Namun kelemahannya adalah ia hanya dapat meledakan benda yang terbuat dari logam. Masa lalunya sangat kelam. Membuat Nami diam melihatnya tak bisa berbuat apapun. Tewas pada pertandingan di Hokkaido setelah disentuh "Jantung Akuro" namun bukan oleh kekuatannya sendiri.

Kiyomitsu Misaki adalah kakek-kakek tua yang buta. Kekuatannya bernama "Senrigen" atau "Thousand Mile Eyes" dimana ia dapat melihat masa lalu juga masa depan seseorang. Ia meninggal pada pertandingan di Hokkaido setelah disentuh "Jantung Akuro" dengan menjatuhkan diri ke bawah setelah meminta Taisuke memilih "hidup".

Ia memiliki kekuatan dimana memberikan ilusi pada orang dituju. Setelah membunuh sang istri ia berniat membunuh kedua anaknya dan sempat mau membunuh Yuuta. Ia mengetahui apa yang orang pikirkan melalui ilusinya. Ia bermaksud membunuh kedua anaknya karena ingin melindungi dari sesuatu. Setelah bunuh diri, ia memberikan ilusi dengan menghilangkan ingatan tentang kejadian ini pada kedua anaknya dengan pemikiran lain. Berteman dengan Katsumata di kepolisian.

Ia seorang pastor yang berkelana bersama Ron-kun setelah dibebaskan Katsumata. Pada gelombang bunuh diri ia mendapat kekuatan yaitu menjadikan orang yang disentuhnya menjadi batu dan lama-lama hancur. Sedangkan Ron-kun menjadikan dirinya sendiri air sehingga elastis. Ada salah seorang dari anak di gereja yang ingin bunuh diri karena terinfeksi oleh virus gelombang bunuh diri namun berusaha diselamatkan oleh Asou. Namun tak sengaja anak itu menjadi batu dan hancur. Pada bidan yang tahu ini kemudian mengira Asou tersegel dan berbahaya sehingga mengurungnya.

 adalah kakak perempuan Taisuke yang bekerja sebagai guru di SMA tempat Taisuke bersekolah. Setelah kematian orang tuanya, Youko berusaha menjaga sang adik yang merupakan keluarga satu-satunya. Sekarang jadi suka mabuk bersama Ryou.

 adalah teman masa kecil Taisuke. Sejak kematian orang tua Taisuke Megumi ingin terus ada ketika dibutuhkan. Ia juga sahabat Hirose. Tampaknya menyukai Taisuke. Megumi adalah tipikal gadis kalem namun gampang marah. Setelah diculik Hirose, ia kehilangan ingatannya gara-gara Katsumata dan ingatannya kemudian muncul lagi setelah bertemu Taisuke pada pertandingan di Hokkaido.

Ia tinggal bersama Katsumata dan Megumi. Sangat keras terhadap Katsumata dan tak segan-segan memukulnya namun bersikap kekanak-kanakan di depan Megumi. Anak perempuan yang sedang menunggu "Jantung Akuro" yang merupakan jiwa dari dirinya. Karena terlalu lama menunggu, perlahan muncul berbagai luka sayat pada tubuhnya.

Ryou adalah pengendara truk yang kenal dengan Taisuke setelah ia pergi dari rumah dan berteman dengan Youko yang dianggapnya teman mabuk setelah pergi ke rumahnya. Ia memiliki suami dan anak laki-laki yang sangat dicintainya. Pergi ke rumah Taisuke setiap tahun untuk merayakan ulang tahun Taisuke.

Mobilnya ditumpangi Taisuke dan Yuuta setelah keduanya kehilangan sepeda. Ia tengah lari dari kejaran sang ayah yang berniat membunuhnya dan sang adik, Rin setelah melihat sang ibu tewas di tangan sang ayah.

Rin adalah adik Yoshiteru yang tak tahu apa-apa tentang sang ayah yang berniat membunuhnya dan sang kakak. Gadis kecil yang manis dan sangat menyukai bunga.

Reporter dan kameramen ini adalah karyawan yang berusaha mencari berita tentang gelombang bunuh diri. Setelah Ray, Taisuke, Jun, Yuuta, dan Nami gagal merebut "Jantung Akuro" keduanya tinggal bersama Anzu di sebuah rumah kontrakan.



</doc>
<doc id="392496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392496" title="The Legend of Zelda">
The Legend of Zelda

Permainan "The Legend of Zelda" menyatukan permainan aksi, petualangan, RPG, dan teka-teki. Pada awal permainan Link hanya disenjatai dengan sebuah perisai, pedang dapat didapat di sebuah gua di awal permainan. Selama permainan terdapat pedagang, peri, orang-orang desa, dan lainnya akan membantu Link dengan petunjuk. Orang-orang sangat mudah ditemukan, tetapi juga dapat bersembunyi di semak, di belakang tembok rahasia, atau air terjun.



</doc>
<doc id="392497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392497" title="Daftar volume One Piece">
Daftar volume One Piece

"One Piece" adalah sebuah serial manga "shōnen" yang ditulis dan diilustrasikan oleh Eiichiro Oda. Hingga sekarang, serial ini telah diterjemahkan ke berbagai bahasa dan menghasilkan sebuah franchise media yang sangat besar. One Piece berkisah tentang petualangan Monkey D. Luffy, bocah berusia 17 tahun yang tubuhnya mendapatkan kemampuan karet karena memakan buah supernatural, seiring dia mengarungi lautan mencari harta karun legendaris sembari mengumpulkan sejumlah kru bajak laut yang bernama Kelompok Topi-Jerami. Di Jepang, serial ini dipublikasikan oleh Shueisha, dimana setiap bab baru dirilis melalui antologi manga "Shonen Jump" sejak 4 Agustus 1997 dan dalam format "tankōbon" sejak 24 Desember 1997. Terhitung per April 2012, serial ini telah berlangsung hingga lebih dari 660 bab dan mencapai 65 volume "tankōbon".

Di Indonesia, "One Piece" diterjemahkan dan dipublikasikan oleh Elex Media Komputindo. Di Amerika Serikat dan Kanada, Viz Media mempublikasikan adaptasi "One Piece" berbahasa Inggris melalui antologi manga "Shonen Jump" sejak November 2002 dan melalui format "tankōbon" sejak Juni 2003. Di Inggris, dipublikasikan dalam format "tankōbon", "One Piece" didistribusikan oleh Gollancz Manga sejak Maret 2006, hingga Viz Media menggantikannya pada volume kelimabelas. Di Australia dan Selandia Baru, manga "One Piece" dalam format "tankōbon" didistribusikan oleh Madman Entertainment sejak November 2008.






































































Tebit Jepang: Agustus 2013
Tebit Indonesia: Juni 2014


Tebit Jepang: November 2013
Tebit Indonesia: Agustus 2014


Berikut adalah bab yang belum dijadikan dalam format volume, namun sudah terbit dalam serialisasi majalah mingguan Shonen Jump





</doc>
<doc id="392521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392521" title="Liu Yifei">
Liu Yifei

Liu Yifei (25 Agustus 1987), merupakan aktris Republik Rakyat Tiongkok.

! Year !! Title !! Role !! class="unsortable" | Notes


</doc>
<doc id="392535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392535" title="Daftar acara MNCTV">
Daftar acara MNCTV

Halaman ini memuat daftar acara MNCTV.














</doc>
<doc id="392536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392536" title="Daftar acara Indosiar">
Daftar acara Indosiar

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan Indosiar.












</doc>
<doc id="392545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392545" title="Chris Pine">
Chris Pine

Christopher Whitelaw Pine () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "Star Trek" (2009), "Hell or High Water" (2016) dan "Wonder Woman" (2017).



</doc>
<doc id="392592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392592" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Ketiga AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Ketiga AFC

Berikut merupakan Babak Ketiga Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Pada babak ini, 8 tim yang berhak melaju dari Babak Kedua dibagi ke dalam 2 grup secara acak, yang terdiri dari 4 tim di setiap grup, untuk bermain satu sama lain dua kali. Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan. Pemenang masing–masing grup mendapatkan tiket langsung ke putaran final di Jerman, sementara peringkat ketiga setiap grup akan bermain satu sama lain kandang–tandang dalam suatu pertandingan "play-off", dan pemenangnya akan mewakili AFC dalam pertandingan play-off melawan wakil dari CONCACAF untuk selanjutnya melaju ke putaran final.

<div id="Korea Selatan v Kuwait">

<div id="Uzbekistan v Arab Saudi">
<div id="Arab Saudi v Korea Selatan">

<div id="Kuwait v Uzbekistan">
<div id="Kuwait v Arab Saudi">

<div id="Korea Selatan v Uzbekistan">
<div id="Arab Saudi v Kuwait">

<div id="Uzbekistan v Korea Selatan">
<div id="Kuwait v Korea Selatan">

<div id="Arab Saudi v Uzbekistan">
<div id="Korea Selatan v Arab Saudi">

<div id="Uzbekistan v Kuwait">

<div id="Jepang v Korut">

<div id="Bahrain v Iran">
<div id="Korut v Bahrain">

<div id="Iran v Jepang">
<div id="Korut v Iran">

<div id="Jepang v Bahrain">
<div id="Iran v Korut">

<div id="Bahrain v Jepang">
<div id="Iran v Bahrain">

<div id="Korut v Jepang">
<div id="Jepang v Iran">

<div id="Bahrain v Korut">

Sejumlah 4 tim berhasil melaju ke Putaran Final Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman.

Sementara, ' dan ' melaju ke babak "play-off" Zona Asia.





</doc>
<doc id="392639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392639" title="Ular hijau">
Ular hijau

Ular hijau adalah nama yang ditujukan bagi jenis-jenis ular yang berwarna hijau. Nama ini sebetulnya menyesatkan, karena banyak jenis ular yang tubuhnya berwarna hijau—kemungkinan berkaitan dengan kepentingan penyamaran di antara dedaunan—yang berbeda sifat sehingga tidak bisa disamakan satu dengan lainnya. Beberapa jenis ular yang biasa disebut sebagai ular hijau, di antaranya:


</doc>
<doc id="392698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392698" title="Air France Penerbangan 447">
Air France Penerbangan 447

Air France Penerbangan 447 adalah armada Air France berjenis Airbus A330-200, dengan kode pendaftaran F-GZCP, yang beroperasi sebagai pesawat penumpang internasional. Pesawat ini mengangkut penumpang dari Bandar Udara Internasional Rio de Janeiro-Galeão di Rio de Janeiro, Brasil menuju Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle di Paris, Prancis. Setelah terbang dari Rio de Janeiro, Brasil, pesawat ini hilang dari radar di Samudra Atlantik pada 1 Juni 2009, di mana terdapat 216 orang penumpang dan 12 orang kru pesawat berada di dalamnya. Pesawat itu meninggalkan Rio de Janeiro, Minggu pukul 19.00 waktu setempat, dan diperkirakan akan tiba di Paris, Senin pukul 11.15 waktu setempat (sekitar 16.15 WIB).. Hasil penyelidikan sementara menemukan pesawat tercebur ke laut akibat kru salah membaca indikator kecepatan pesawat, yang mengakibatkan pesawat mengalami "stall". Hall ini diduga disebabkan membekunya tabung pitot sehingga mengganggu aliran udara, yang akhirnya mengganggu instrumen kecepatan.

Pesawat yang digunakan dalam penerbangan ini adalah pesawat jenis Airbus A330-200, dengan dua mesin General Electric CF6-80E1, serta memiliki kode pendaftaran F-GZCP. Pesawat ini pertamakali terbang pada tanggal 25 Februari 2005.

Upaya pencarian terhadap korban dan bangkai pesawat ini pun dilakukan. Hingga hari Minggu, 7 Juni 2009, telah ditemukan 17 jenazah korban. Guna melancarkan pencarian, Angkatan Laut AS mengirimkan dua perlengkapan pelacak ke beberapa kapal Prancis guna membantu melacak kotak hitam pesawat Air France tersebut. Alat pelacak ini memiliki nama Towed Pinger Locators, memiliki ukuran panjang 1,5 meter dan diameter 1,8 meter.. Tanggal 8 Juni, stabilizer vertikal pesawat ini ditemukan
Tanggal 17 Juni, 50 mayat telah ditemukan. Tanggal 26 Juni, pencarian dihentikan.
Pada tanggal 6 Mei 2010, kotak hitam pesawat ini akhirnya diketahui lokasinya, namun sampai saat ini belum dapat diambil dari dasar laut. Operasi pengambilan direncanakan dilaksanakan tahun 2010 ini.

Pada tanggal 1 Mei 2011, kedua kotak hitam pesawat bisa ditemukan dan diangkat dari dasar samudra. Keduanya dalam keadaan baik.

<!--

Penerbangan 447 membawa 216 penumpang dan 12 kru dalam 2 kelas. Penumpang terdiri dari 1 bayi, 7 anak-anak dan 208 dewasa. Terdapat 3 pilot, Kapten Marc Dubois, 58 tahun, bergabung dengan Air France pada 1988 dan memiliki sekitar 11,000 jam terbang, termasuk 1,700 jam dengan Airbus A330; 2 kopilot, David Robert, 37 tahun dan Pierre-Cedric Bonin, 32 tahun memiliki sekitar 9,000 jam terbang di antara mereka. Di antara 12 kru, 11 di antaranya berkebangsaan Prancis dan 1 orang berkebangsaan Brasil.

Mayoritas penumpang Penerbangan 447 berkewarganegaraan Prancis, Brasil, dan Jerman. Banyak penumpang dalam manifes (dalam tabel di sebelah kanan), memiliki kewarganegaraan ganda atau bahkan lebih, sehingga menyulitkan identifikasi kebangsaan penumpang. Tanggal 20 Juni, Air France mengumumkan akan memberikan santunan mula-mula kepada setiap keluarga korban sebesar €17,500.

Investigasi awal menemukan adanya laporan dari sistem pesan otomatis pesawat (ACARS) yang menandakan pesawat mengalami masalah instrumen (terutama pada pembacaan indikator kecepatan udara, yang menandakan ada masalah pada sistem pitot-statik, diperkirakan pipa pitot ini terhalang, sehingga menggangu pembacaan indikator) dan kelistrikan, bersama dengan dekompresi akibat turbulensi, diduga akibat cuaca buruk (badai tropis) yang dilaporkan terjadi oleh otoritas cuaca setempat. Sementara, pipa pitot diduga terhalang butiran-butiran es, yang sering terlihat ketika berada di dalam awan badai. Pesawat itu diketahui pernah mengalami ketidaksamaan pembacaan kecepatan udara pada instrumen. Laporan lain menyebutkan bahwa kejadian ini juga pernah dialami beberapa pesawat Airbus A330, A320, dan A340. Pihak Airbus membenarkan masalah ini dan merekomendasikan operator pesawat yang memiliki pipa pitot yang sama dengan pesawat naas tersebut untuk menggantinya (pipa pitot tersebut bermerek Thales. Pihak Airbus merekomendasikan penggantian dengan merek Goodrich).

Tanggal 27 Mei, pihak penyelidik kecelakaan udara Prancis, Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile (BEA), mengumumkan hasil sementara penyelidikan setelah menganalisis perekam data penerbangan (FDR). Hasilnya, ditemukan bahwa pesawat jatuh ke laut dalam keadaan utuh akibat "aerodynamic stall", tidak seperti spekulasi sebelumnya yang menyatakan pesawat hancur di udara. Penyebab stall bukan akibat kesalahan mekanis maupun cuaca buruk, melainkan akibat kru yang menaikkan hidung pesawat hingga kecepatan pesawat tidak cukup untuk mempertahankan gaya angkat yang memadai.
Meskipun masalah pada pipa pitot diduga menjadi penyebab terputusnya autopilot, alasan pilot kehilangan kendali dalam situasi seperti itu tetap menjadi misteri, karena pada umumnya pilot akan berusaha menurunkan hidung pesawat ketika mengalami "stall".. Apalagi, dalam pesawat A330, terdapat beberapa sensor pesawat yang memberi informasi ketinggian dan tidak ada indikasi bahwa ada sensor yang tidak berfungsi. Satu faktor yang diduga mempengaruhi adalah karena komputer pesawat A330 umumnya tidak menyetujui input kontrol yang dapat mengakibatkan "stall", kru tidak menyadari bahwa stall dapat terjadi ketika komputer memasuki mode alternatif akibat kegagalan indikator kecepatan udara.

Hasil investigasi sementara tersebut menimbulkan dugaan bahwa kecelakaan ini disebabkan kesalahan manusia. Pasa bulan Oktober 2011, sebuah transkrip percakapan pilot pesawat naas tersebut dibocorkan dan dipublikasikan dalam sebuah buku ""Erreurs de Pilotage"" (Kesalahan Pilot) oleh Jean Pierre Otelli, Berdasarkan buku tersebut, salah satu ko-pilot menarik tongkat kendali ke belakang ketika pesawat mengalami stall, memperparah keadaan hingga hilang kendali dan tercebur ke laut. Pihak BEA dan Air France menyayangkan munculnya informasi tersebut. Air France menyatakannya sebagai "sensasional dan tidak dapat dibuktikan" yang "tidak menghargai ingatan akan kru dan penumpang yang menjadi korban.". Kasus ini seperti pembocoran rekaman suara kokpit dalam kasus Adam Air Penerbangan 574 beberapa tahun lalu. Dalam buku tersebut dan analisis sebuah majalah Amerika, Popular Mechanics, yang berdasarkan buku tersebut, yang terbit pada 6 Desember 2011, disebutkan salah satu faktor penyebab utama adalah kegagalan dalam pelaksanaan ; utamanya fakta bahwa tepatnya pada pukul 2 dini hari waktu setempat, kapten Marc Dubois meninggalkan kokpit untuk istirahat, menyerahkan kontrol kepada kru cadangan yang ternyata belum begitu berpengalaman. Pierre-Cedric Bonin, pilot yang memegang kendali, ternyata baru mengumpulkan sekitar 800 jam terbang dengan A330, dan belum memenuhi ketentuan Air France untuk menjadi kopilot A330. Ialah yang menarik tongkat kendali ke belakang ketika pesawat mulai mengalami "stall". Ditambah lagi, pilot yang lebih senior, David Robert tidak menyadari situasi dalam pesawat 3 menit sebelum menghantam air. Kesalahan yang lain, tambah majalah tersebut, adalah kru tidak menganalisis kondisi cuaca dengan baik dan menyiapkan rute alternatif jika ada badai, serta laporan cuaca yang tidak memadai. Kemudian, penyebab lainnya adalah Air France tidak memberikan pelatihan yang memadai mengenai pengoperasian kontrol Airbus A330 ketika komputer pengendali dalam mode alternatif, seperti jika terjadi kegagalan mekanis, dan inilah faktor kopilot Pierre-Cedric Bonin melakukan kesalahan kontrol yang fatal (menarik tongkat pengendali ke belakang, padahal seharusnya ke depan) berulangkali hingga pesawat mengalami "stall". Keputusan kapten Marc Dubois juga dikritik dalam analisis tersebut, padahal ia mengetahui bahwa pesawat akan menghadapi turbulensi akibat perubahan cuaca dan ditambah kesalahan memberikan kendali kepada kopilot yang paling junior dan belum berpengalaman

Pada 5 Juli 2012, BEA mengeluarkan laporan akhir investigasi kecelakaan tersebut. Hal-hal yang terdapat dalam laporan tersebut sesuai dengan laporan awal, dan BEA memberi beberapa rekomendasi untuk perbaikan lebih lanjut. Menurut laporan tersebut, kecelakaan ini disebabkan oleh hal-hal berikut ini:

Faktor penyebabnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="392716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392716" title="M2V Mobile TV">
M2V Mobile TV

M2V Mobile TV merupakan sebuah televisi berlangganan yang biasa ditonton di mobil. TV berlangganan ini memiliki lebih dari 25 saluran TV baik lokal maupun internasional.




</doc>
<doc id="392718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392718" title="Metesih, Jiwan, Madiun">
Metesih, Jiwan, Madiun

Metesih adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392719" title="Bukur, Jiwan, Madiun">
Bukur, Jiwan, Madiun

Bukur adalah desa di Kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia .


Bukur terdiri dari 4 dusun, Yaitu Dusun Kerjan, Dusun Tarokan, Dusun Bedilan dan Dusun Kering.
seiring berkembangnya penduduk, Desa Bukur diperkecil menjadi 2 dusun saja yakni Dusun Kerajan dan Dusun Tarokan.
dan letak pemerintahaannya pun terletak di Dusun Kerajan .


</doc>
<doc id="392720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392720" title="Grobogan, Jiwan, Madiun">
Grobogan, Jiwan, Madiun

Grobongan adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392722" title="Kincangwetan, Jiwan, Madiun">
Kincangwetan, Jiwan, Madiun

Kincangwetan adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392723" title="Sukolilo, Jiwan, Madiun">
Sukolilo, Jiwan, Madiun

Sukolilo adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Sejarah penamaan desa sukolilo.

Sukolilo adalah gabungan dari dua nama dari suko dan lilo. Suko berarti senang sedangkan lilo berarti ikhlas. Sejarah penamaan tersebut sangat berkaitan dengan perluasan wilayah pangkalan Lanud Iswahyudi pada zaman penjajahan Jepang.Seiring dengan kedatangan Jepang menjajah Indonesia, pemerintahan penjajah Jepang berniat untuk melanjutkan rencana pemerintahan penjajah Belanda untuk melebarkan pangkalan udara (sekarang Lanud Iswahyudi) termasuk menggusur wilayah Desa Kincangkulon dan sekitarnya. Saat semua tanah wilayah Desa Kincangkulon tersebut dikuasai Jepang untuk pelebaran pangkalan udara tersebut, seluruh masyarakat tidak ada yang menerima ganti kerugian atas tanah tersebut, kecuali ganti kerugian atas tanaman (pepohonan). Kemudian atas kejadian tersebut, warga Desa Kincangkulon dipindahkan ke Desa Kincangwetan sebelah timur atas dasar operan (tukar guling) sawah gogol Kincangkulon dengan sawah gogol Kincangwetan (wilayah Desa Sukolilo sekarang). Semua warga memindahkan tempat tinggalnya, kayu, genting, dan perabotan lain diusung ke desa baru tersebut. Pada saat itu pemerintahan Desa dipimpin oleh Kepala Desa Bpk. PRAWIROMIHARDJO. Desa baru tersebut tercatat terbentuk pada tanggal 02 Desember 1943, dan diberi nama dengan Desa SUKOLILO



Sebelum masuk lebih ke dalam Desa, kita sampai di Dusun I yang terletak di Jalan Raya Solo, disana kita dapat temukan Pasar Sukolilo yang tak pernah berhenti beraktivitas setiap hari, juga warung-warung makan yang akan dapat memuaskan selera perut kita, dengan aneka ragam menu makanan yang ada. Warnet, wartel, toko besi, koperasi simpan pinjam, dan toko-toko lain melengkapi aktivitas ekonomi di Dusun I ini. Di bagian timur wilayah Dusun I, ada tempat pemakaman umum dan juga punden. Hal ini mengandung suatu makna filosofis bahwa ketika kita akan masuk atau akan meninggalkan Desa Sukolilo, kita wajib ingat dimana akhir hidup kita. Sehingga kita akan lebih bisa memahami apa dan bagimana menjalani hidup. Di Dusun I juga ada kelompok kesenian Reog Ponorogo yang sampai sekarang juga masih eksis menjaga budaya leluhur, dan sering tampil pada saat kegiatan-kegiatan hari-hari besar (Bersih Desa, HUT RI).
Lebih masuk ke dalam, ke wilayah Dusun II, kita akan banyak menemui usaha-usaha kecil warga masyarakat. Mulai dari usaha makanan kecil, sampai warung dan kerajinan. Di Dusun II inilah jantung Desa Sukolilo berada. Di Dusun II ini terletak Kantor Desa, Balai Desa, Masjid Jami' Al-Falaah, SDN Sukolilo 01, TK Sukolilo 01, dan masih banyak lagi sarana-prasarana lain yang berada di Dusun ini. Di Dusun II juga ada Pesantren Ar-Rohman dengan Seni Hadrah Gema Sholawat Nabi, yang selalu siap berperan dalam kegiatan-kegiatan di masyarakat. Dusun dengan jumlah penduduk terbesar, menjadikan Dusun II ini mempunyai banyak kelebihan dibandingkan Dusun-dusun yang lain. Pendapatan Asli Desa dari wilayah Dusun II ini juga merupakan yang terbesar, dengan tingkat perkembangan penduduk juga terbesar, menyimpan potensi besar untuk diberdayakan.
Menuju ke wilayah Dusun III, di hampir setiap halaman rumah kita akan menemui warga masyarakat yang membuat batu bata. Suatu usaha industri pengolahan yang dilakukan dalam skala kecil (rumah tangga), yang telah dilakukan secara turun temurun sejak berpuluh-puluh tahun yang lalu. Usaha yang tak pernah lekang dimakan jaman, yang selalu dilakukan walaupun di setiap tahun selau saja ada tantangan yang menerpanya. Di Dusun III ini juga terdapat kelompok kesenian Orkes Melayu yang siap menghibur kita dikala kejenuhan dalam beraktivitas menyeruak dalam diri kita. Disini kita akan menemui Masjid Al-Fatah dan Pesantren Al-Ma'arif, yang semakin menjaga tradisi Desa Sukolilo sebagai Desa yang agamis.
Di wilayah Dusun IV, sama halnya dengan di wilayah Dusun III, hampir setiap rumah tangga juga mempunyai usaha kerajinan batu bata. Disini ada juga kelompok kesenian Reog Ponorogo yang juga masih berkegiatan. Juga dapat ditemui Madrasah Ibtidaiyah (MI) Miftahul Huda yang dikelola oleh Yayasan Tarbiyatul Islamiyah, sebagai sarana pendidikan yang berbasis pada keagamaan, menjadi gerbang bagi setiap anak bangsa, sehingga generasi yang akan datang tidak mudah tergeser oleh budaya asing yang semakin menjajah kita. Lapangan Sepak Bola menjadi gerbang batas pemukiman Desa yang dapat digunakan setiap saat untuk melakukan aktivitas olah raga
Dusun V Desa Sukolilo, terletak agak jauh dari wilayah Dusun I - Dusun IV Desa Sukolilo. Sekitar 4 km ke sebelah Barat, melintasi wilayah Desa Kincang Wetan. Dusun V ini juga dikenal dengan nama Dusun Kincang Kulon. Dengan kondisi alam yang sedikit berbeda, dan karakteristik masyarakat yang juga sedikit berbeda, menjadikan eksistensi kegiatan masyarakat di wilayah Dusun V ini juga berbeda dengan di wilayah Dusun I - Dusun IV. Etos kerja yang luar biasa kuatnya, dengan produk unggulan juga penghasil kerajinan batu bata, membuat produk batu bata dari Dusun V ini tak pernah ada cerita berhenti berproduksi. Tak pernah ada beda antara musim kemarau dan musim penghujan. Tak pernah ada beda musim panen dan musim paceklik. Tak pernah ada beda saat krisis maupun saat tidak krisis. Setiap bulan, tidak kurang dari 1.000.000 batu bata diproduksi dan dikirim ke luar daerah, memenuhi pesanan proyek-proyek bangunan yang tersebar di seluruh wilayah Kabupaten, bahkan sampai ke luar Kabupaten.

Karena wilayah Dusun V terpisah lumayan jauh dari Desa Induk, maka banyak juga sarana prasarana masyarakat yang ada di Dusun ini. Disini ada 2 Masjid, SDN Sukolilo 03, TK Sukolilo 02, Puskesmas Pembantu, bahkan juga ada Lapangan Sepak Bola. Sarana Prasarana tersebut rasanya mampu mewadahi seluruh kegiatan lapisan masyarakat Dusun V Desa Sukolilo.

 1. PRAWIROMIHARDJO. =1925 s/d 1948



</doc>
<doc id="392725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392725" title="Klagenserut, Jiwan, Madiun">
Klagenserut, Jiwan, Madiun

Klagenserut adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392727" title="Kwangsen, Jiwan, Madiun">
Kwangsen, Jiwan, Madiun

Kwangsen adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392729" title="Ngetrep, Jiwan, Madiun">
Ngetrep, Jiwan, Madiun

Ngetrep adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392730" title="Teguhan, Jiwan, Madiun">
Teguhan, Jiwan, Madiun

Teguhan adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392731" title="Wayut, Jiwan, Madiun">
Wayut, Jiwan, Madiun

Wayut adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392733" title="Taman Nasional Ben En">
Taman Nasional Ben En

Taman Nasional Ben En terletak di Thanh Hoa, Vietnam. Taman Nasional dengan luas 16.634 hektare ini ditetapkan melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 33/QD-TTg/1992.
Di Pulau Siberut tercatat antara lain 1389 spesies tumbuhan berkayu, 66 spesies mamalia: Asian Black Bear, Dhole.



</doc>
<doc id="392740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392740" title="Clementi, Singapura">
Clementi, Singapura

Clementi adalah tempat di Singapura, yang terletak di antara kawasan Dover dan Jurong.

Clementi terletak di dekat Bukit Timah, dan merupakan tempat yang terindah di Singapura dengan rumah susun HDB di sekitarnya. Clementi New Town mempunyai wilayah seluas 4 km yang 50% digunakan untuk perumahan. Clementi mempunyai 24.000 blok HDB dengan jumlah penduduk 88.000 orang.

Clementi New Town dilayani dengan sistem transportasi MRT, yaitu Stasiun MRT Clementi, Singapura di jalur "East-West". Terdapat juga Terminal Pergantian Bus Clementi (Bahasa Inggris:"Clementi Bus Interchange") yang dioperasikan oleh SBS Transit.

Clementi mempunyai beberapa sekolah dasar dan sekolah menengah pertama yaitu:


Terdapat juga institusi di Clementi, yaitu Institusi Ngee Ann. Didirikan pada tahun 1963, jumlah siswa yang ada di institusi tersebut adalah 14.400 siswa.



</doc>
<doc id="392761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392761" title="Bodag, Kare, Madiun">
Bodag, Kare, Madiun

Bodag adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392762" title="Bolo, Kare, Madiun">
Bolo, Kare, Madiun

Bolo adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392764" title="Kare, Kare, Madiun">
Kare, Kare, Madiun

Kare adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392765" title="Kepel, Kare, Madiun">
Kepel, Kare, Madiun

Kepel adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Di Desa Kepel mulai diperkenalkan jenis ketela pohon (Manihot utilissima) atau Cassava atau Kaspe varietas Darul Hidayah akhir tahun 2011 oleh Heru Hartanto. Adapun misi pengembangan varietas ini adalah untuk mencapai produktivitas tertinggi. Di samping itu juga dilakukan uji coba penanaman cara Mukibat dari Varietas Darul Hidayah di Desa ini, walaupun juga sudah dilakukan hal yang sama di Kabupaten Wonogiri. Ini adalah salah satu cara untuk mencapai tujuan menjadi Desa Mandiri (swasembada)



</doc>
<doc id="392766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392766" title="Kuwiran, Kare, Madiun">
Kuwiran, Kare, Madiun

Kuwiran adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392767" title="Morang, Kare, Madiun">
Morang, Kare, Madiun

Morang adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392768" title="Randualas, Kare, Madiun">
Randualas, Kare, Madiun

Randualas adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Berjarak sekitar 30 Km dari pusat kota Madiun. Sebagian besar penduduk berprofesi sebagai petani.
Memiliki sarana pendidikan yang memadai diantaranya SD Negeri Randualas 1, SD Negeri Randualas 2, SD Negeri Randualas 3, SD Negeri Randualas 4, dan SMP Negeri 1 Kare.



</doc>
<doc id="392769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392769" title="Cermo, Kare, Madiun">
Cermo, Kare, Madiun

Cermo adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392772" title="Bantengan, Wungu, Madiun">
Bantengan, Wungu, Madiun

Bantengan adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392773" title="Brumbun, Wungu, Madiun">
Brumbun, Wungu, Madiun

Brumbun adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392775" title="Universitas Kairo">
Universitas Kairo

Universitas Kairo () adalah perguruan tinggi negeri di Giza, Mesir. Didirikan sebagai perguruan tinggi swasta pada tahun 1908, Universitas Kairo merupakan universitas sekuler yang pertama di Mesir. Ketika didirikan, universitas ini disebut Universitas Mesir (Egyptian University) dan berganti nama sebagai Universitas Fuad setelah wafatnya Sultan Fuad I.

Di antara pencetus pendirian Universitas Mesir terdapat tokoh-tokoh penting Mesir seperti Pangeran Ahmed Fuad dari pihak kerajaan, Mustafa Kamil (nasionalis pendiri Partai Watani dan tokoh anti imperialisme), Saad Zaghlul (hakim dan nantinya menteri pendidikan), Qasim Amin (hakim), dan Muhammed Abduh (mufti). Sebelumnya, usul pendirian universitas sudah dikemukakan oleh birokrat keturunan Armenia, Yaqub Artin dan Jurji Zaydan (wartawan Suriah, editor majalah al-Hilal).

Pada 1894, Yaqub Artin mengusulkan pendirian sekolah tinggi profesi yang dapat dijadikan dasar bagi pendirian universitas. Setelah meninggalnya Mustafa Kamil dan Qasim Amin pada 1908, Khedive Abbas mengambil alih proyek pendirian universitas, dan menugaskan Putra Makhota Abd al-Munim sebagai rektor kehormatan. Keempat pangeran lainnya, Husayn Kamil, Umar Tusun, Muhammed Ali, dan Ahmed Fuad ditunjuk sebagai pimpinan universitas. Namun hanya Ahmed Fuad yang bersedia. Setelah disetujui oleh Inggris, Pangeran Fuad menjadi rektor pertama universitas pada 1907.

Pada Mei 1908, dewan administrasi dipilih istana untuk proyek pendirian universitas. Pangeran Fuad I sebagai rektor didampingi pegawai istana Ahmed Zaki sebagai sekretaris. Duduk sebagai anggota dewan, Dr. Alwi Pasha (dokter pribadi saudara perempuan Fuad, Putri Fatima Ismail) dan Yusuf Sadiq dari Partai Reformasi Khedive. Birokrat yang bersedia menjadi anggota dewan universitas adalah Husayn Rushdi, Ibrahim Najib, Abd al-Khaliq Tharwat, dan Yaqub Artin. Putri Fatima Ismail merupakan penyumbang terbesar dalam pendirian Universitas Mesir. Ia menyumbangkan tanah wakaf seluas 600 feddan (252 hektare), perhiasan senilai 18.000 paun mesir, dan 6 feddan (2,52 hektare) untuk mendirikan kampus di dekat istananya di Bulaq al-Dakrur, Giza.

Universitas Mesir diresmikan 21 Desember 1908 dengan upacara di Aula Dewan Legislatif. Hadir dalam upacara peresmian, Khedive Abbas II dan kepala negara sahabat. Gedung pertama Universitas Mesir adalah rumah besar yang disewa dari pengusaha rokok Yunani, Nestor Gianaclis. Gedung tersebut sekarang dijadikan gedung administrasi Universitas Amerika di Kairo. Universitas mengalami kesulitan keuangan semasa Perang Dunia II, dan kampus dipindahkan ke Istana Mohammed Sedky di Jalan Al-Falaky, dan beberapa lokasi lain.

Universitas awalnya hanya memiliki dosen paruh waktu yang mengajar sastra, sejarah, dan filsafat. Sambil menunggu kepulangan mahasiswa yang dikirim ke luar negeri dalam rangka pendidikan dosen, dari 1908 hingga 1925, universitas ini setidaknya merekrut 9 orang dosen dari Dar-ul-Ulum dan Sekolah Kadi. Staf pengajar lainnya didatangkan dari Eropa, terutama dari Prancis, Jerman, dan Italia. Bahasa pengantar bergantung kepada mata kuliahnya: bahasa Arab untuk kuliah yang berkaitan dengan Islam dan Arab, bahasa Prancis, dan bahasa Inggris. Satu-satunya pengajar berkebangsaan Inggris adalah Percy White yang menjadi direktur sastra Inggris.

Pada 1925, Sultan Fuad mengubah status Universitas Mesir menjadi perguruan tinggi negeri. Pada waktu itu sudah ada empat fakultas: seni, sains, kedokteran, dan hukum. Fakultas Teknik, Fakultas Perdagangan, dan Fakultas Pertanian didirikan kemudian pada tahun 1935. Setelah Sultan Fuad I wafat, universitas ini berganti nama menjadi Universitas Fuad I sebelum disebut Universitas Kairo setelah runtuhnya sistem monarki pada tahun 1952.




</doc>
<doc id="392776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392776" title="Karangrejo, Wungu, Madiun">
Karangrejo, Wungu, Madiun

Karangrejo adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392777" title="Kresek, Wungu, Madiun">
Kresek, Wungu, Madiun

Kresek adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392779" title="Mojopurno, Wungu, Madiun">
Mojopurno, Wungu, Madiun

Mojopurno adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392781" title="Mojorayung, Wungu, Madiun">
Mojorayung, Wungu, Madiun

Mojorayung adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392782" title="Nglambangan, Wungu, Madiun">
Nglambangan, Wungu, Madiun

Nglambangan adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, [
Waiwerang|Waiburak]], Flores Timur, Adonara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392783" title="Nglanduk, Wungu, Madiun">
Nglanduk, Wungu, Madiun

Nglanduk adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392784" title="Pilangrejo, Wungu, Madiun">
Pilangrejo, Wungu, Madiun

Pilangrejo adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392785" title="Sidorejo, Wungu, Madiun">
Sidorejo, Wungu, Madiun

Sidorejo adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392786" title="Sobrah, Wungu, Madiun">
Sobrah, Wungu, Madiun

Sobrah adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392787" title="Tempursari, Wungu, Madiun">
Tempursari, Wungu, Madiun

Tempursari adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392793" title="Flanella">
Flanella

Flanella adalah grup musik asal kota malang yang beranggotakan: Kidnep pada vokal, Ayik pada gitar, Catur pada Drum, Dhana pada Bass, Onky pada Keyboard.

Resmi dibentuk sejak 26 November 2000, dengan formasi awal Kidnep (Vocal), Ayik (Gitar) Basia (Keyboard), Vicky (Drum), Ngoeg (Bass). Sejak Terbentuk, Flanella selalu membawakan lagu-lagu ciptaan sendiri, hingga dirilislah album indie yang berjudul “Berangkat dari Mimpi” pada tahun 2000.

Beberapa kali Flanella mencoba mengirimkan materi lagu-lagu mereka keberbagai pihak label yang ada dijakarta namun selalu ditolak.

Bertepatan dengan Valentine Days pada tahun 2003 Flanella merilis lagu “Bila Engkau” dan banyak diputar di Radio-Radio kota malang dan sekitarnya. Saat itu secara kebetulan seorang produser dari Jakarta sedang berkunjung ke kota Malang dan sempat mendengarkan lagu Flanella yang diputar di Radio kota Malang.

Beberapa hari kemudian, Bapak Handoko dari Harpa Record berkunjung ke base camp Flanella dan menawarkan kerja sama dalam bentuk Full Album. Dan syukur Alhamdulillah, album pertama Flanella dirilis pada tahun 2003 dan langsung mendapatkan Platinum.

Kemudian album kedua yang berjudul “AKU Bisa” dirilis pada tahun 2005, disusul dengan album “Berjuta Rasa” (Trinity Production) pada tahun 2009 yang merupakan album Flanella yang ketiga.

Pergantian personel beberapa kali, pada Keyboard Basia digantikan oleh Onky, pada album ketiga Catur dan Dhana masuk menggantikan Vicky dan Ngoeg diposisi Drum dan Bass dan bertahan hingga sekarang.

Tahun 2015 - Menjelang akhir bulan Oktober 2015 Flanella merilis sebuah single bertajuk “Tiada Duanya” yang diambil dari salah satu single andalan Flanella di album terbaru mereka yang ke empat bertajuk “Surfresh”. Album tersebut akan dirilis bulan April 2016. Selain itu, dalam tubuh Flanella sendiri telah terjadi pergantian personel pada pemain bass. Sebelumnya adalah Dana yang kemudian diganti oleh Kunya. Kini formasi mereka adalah: Kidnep pada vokal, Ayik pada gitar, Kunya pada Bass, Catur pada Drum, Onky pada Keyboard.




http://portalmusikmalang.com/WP/flanella/


</doc>
<doc id="392795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392795" title="Berjuta Rasa">
Berjuta Rasa

Berjuta Rasa merupakan sebuah album musik karya Flanela. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Selamat Tinggal Cinta Pertama".



</doc>
<doc id="392797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392797" title="Kemitraan pemerintah swasta">
Kemitraan pemerintah swasta

Kemitraan Pemerintah Swasta disingkat KPS atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai Public Private Partnership atau disingkat PPP atau P3 adalah bentuk perjanjian jangka panjang (biasanya lebih dari 20 tahun) antara pemerintah, baik pusat ataupun daerah dengan mitra swasta. Melalui perjanjian ini, keahlian dan aset dari kedua belah pihak (pemerintah dan swasta) bekerjasama dalam menyediakan pelayanan kepada masyarakat. Dalam melakukan kerjasama ini risiko dan manfaat potensial dalam menyediakan pelayanan ataupun fasilitas dipilah/dibagi kepada pemerintah dan swasta.

Terminologi KPS di Indonesia dimulai sejak dikeluarkannya Peraturan Presiden Republik Indonesia No 67 Tahun 2005 tentang Kerjasama Pemerintah dengan Badan Usaha dalam Penyediaan Infrastruktur yang yang telah beberapa kali diubah dan perubahan terakhir adalah Peraturan Presiden Republik Indonesia No 66 Tahun 2013.

Bentuk yang banyak dikenal dengan istilah BOT singkatan Build Operate and Transfer atau dalam bahasa Indonesia dikenal sebagai Bangun Kelola dan Alih Milik tetapi sebenarnya masih banyak bentuk yang bisa digunakan seperti Outsourcing sebagai bentuk paling sederhana sampai bentuk Bangun Kelola dan Miliki atau dalam bahasa Inggrisnya disebut sebagai Build Operate and Own (BOO)

Berbagai risiko yang dihadapi dalam proyek KPS, mulai dari pasar yang dihadapi, besarnya permintaan yang sering-sering melenceng dari rencana yang pernah dibuat, pengoperasian infrastruktur, biaya konstruksi yang membengkak, peraturan perundangan yang berlaku, kekurang telitian dalam pencantuman hak dan kewajiban mitra swasta dengan pemberi pekerjaan.

Beberapa area penerapan KPS yang banyak dilakukan di Indonesia meliputi:



</doc>
<doc id="392799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392799" title="Rectoverso">
Rectoverso

Rectoverso merupakan sebuah album musik karya Dewi Lestari. Album ini dirilis pada tahun 2008. Lagu utama yang juga menjadi hits dalam album ini adalah "Malaikat Juga Tahu". Album ini kemudian diadaptasi menjadi sebuah film omnibus berjudul Rectoverso yang dirilis pada 14 Februari 2013, bertepatan dengan peringatan Valentine.



</doc>
<doc id="392810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392810" title="Munggut, Wungu, Madiun">
Munggut, Wungu, Madiun

Munggut adalah kelurahan di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392811" title="Wungu, Wungu, Madiun">
Wungu, Wungu, Madiun

Wungu adalah kelurahan di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392848" title="Hirofumi Araki">
Hirofumi Araki

Hirofumi Araki sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment dan D-Boys.

Tahun 2004 merupakan tahun debut Hirofumi sebagai aktor. Pada bulan Oktober 2004, Hirofumi Araki bersama aktor lainnya bergabung dengan grup idol bernama D-BOYS agar karier mereka semakin melesat.

Pada bulan Januari 2005, peran sebagai karakter "Sadaharu Inui" dalam serial musikal "The Prince of Tennis" merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, Hirofumi mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Sadaharu Inui" dalam film "The Prince of Tennis", sebagai "Rio" dalam serial Super Sentai "Juuken Sentai Gekiranger", sebagai "Shin'ichiro Tatsumi" dalam "Asymmetry", dan sebagai "Manabu Nishimura" dalam "Godhand Teru".

Pada bulan April 2007, Hirofumi Araki merilis buku foto pertama berjudul "Hirofumi Araki" (judul di buku foto), ketika dia baru berusia 23 tahun, yang kemudian diikuti dengan buku foto kedua berjudul "Itsumo soba ni" yang dirilis oleh Gakken pada tahun 2008.

Hirofumi Araki juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.

Dia berteman dekat dengan Hiroki Suzuki, Yuya Endo, Kotaro Yanagi, Masaki Kaji, Yuu Shirota, Masato Wada dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.













</doc>
<doc id="392873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392873" title="Balerejo, Kebonsari, Madiun">
Balerejo, Kebonsari, Madiun

Balerejo adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392874" title="Bacem, Kebonsari, Madiun">
Bacem, Kebonsari, Madiun

Bacem adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392875" title="Kebonsari, Kebonsari, Madiun">
Kebonsari, Kebonsari, Madiun

Kebonsari adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392876" title="Kedondong, Kebonsari, Madiun">
Kedondong, Kebonsari, Madiun

Kedondong adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392877" title="Krandegan, Kebonsari, Madiun">
Krandegan, Kebonsari, Madiun

Krandegan adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392878" title="Mojorejo, Kebonsari, Madiun">
Mojorejo, Kebonsari, Madiun

Mojorejo adalah salah satu desa di yang terletak di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terbagi dalam menjadi 14 RT atau 7 RW yang tersebar di tiga wilayah pemerintahan dusun (kamituwan;kamituwo.red), yaitu: Gantrung (dua RT: 13 dan 14), Kerjo (enam RT: 7 sampai dengan 12), dan Mojorejo (enam RT: 1 sampai dengan 6). Desa mojorejo berbatasan langsung dengan kabupaten Magetan, yaitu desa Kedung Panji Kec. Lembeyan. Jika sebelumnya antara Kedung Panji dan Mojorejo hanya bisa dijangkau dengan rakit (gethek) yang ada di daerah Singkal (mojorejo) dan area makam "Lembu Putih", atau memutar lewat desa Tambang Ponorogo dan Jembatan Jati desa Rejosari, tetapi pada tahun 2012 setelah diresmikannya Jembatan "Pak Dhe Karwo" akses ke dan dari Kedung Panji menjadi semakin mudah.
Dusun Gantrung terletak di bagian timur desa Mojorejo yaitu jalan menuju Pasar Dolopo, sedangkan Kerjo berada di sekitar perempatan lampu merah kerjo, dan mojorejo berada di sebelah utaranya. Semua penduduk Mojorejo menganut ajaran agama islam, sekalipun terdapat beberapa aliran yang dianut, diantaranya adalah NU, Muhammadiyah, LDII, Semarah, Jamaah Tabligh (khuruj/Jaulah), dan islam kejawen.



</doc>
<doc id="392879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392879" title="Palur, Kebonsari, Madiun">
Palur, Kebonsari, Madiun

Palur adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Dusun di desa palur meliputi gandek, panggih, mojokerto, palur, suwaung



</doc>
<doc id="392880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392880" title="Pucanganom, Kebonsari, Madiun">
Pucanganom, Kebonsari, Madiun

Pucanganom adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392881" title="Rejosari, Kebonsari, Madiun">
Rejosari, Kebonsari, Madiun

Rejosari adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392882" title="Sidorejo, Kebonsari, Madiun">
Sidorejo, Kebonsari, Madiun

Sidorejo adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Tempat ini mempunyai jumlah penduduk sebanyak 3.786 jiwa.



</doc>
<doc id="392883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392883" title="Singgahan, Kebonsari, Madiun">
Singgahan, Kebonsari, Madiun

Singgahan adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392884" title="Sukorejo, Kebonsari, Madiun">
Sukorejo, Kebonsari, Madiun

Sukorejo adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392885" title="Tambakmas, Kebonsari, Madiun">
Tambakmas, Kebonsari, Madiun

Desa Tambakmas merupakan desa yang terletak paling selatan dan sebelah barat yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Ponorogo dan Kabupaten Magetan. Dalam letak geografis Desa Tambakmas berada di daratan daerah agraris yang dan masyarakatnya banyak bercocok tanam atau bertani. Beberapa hasil pertanian yang menjadi komoditas unggulan di Desa ini diantaranya ada seperti Padi, Kacang tanah, Jagung, tebu dan macam palawija. Selain letaknya yang agraris Desa Tambakmas juga terdapat usaha rumahan yang dapat menjadi icon desa, yaitu usaha rumahan “Kue Manco” dan “Gula Merah Tebu Mangkok”.
Tambakmas adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392886" title="Tanjungrejo, Kebonsari, Madiun">
Tanjungrejo, Kebonsari, Madiun

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392893" title="Nasi kerabu">
Nasi kerabu

Nasi kerabu merupakan salah satu dari makanan khas Malaysia dan beberapa daerah selatan Thailand seperti Pattani, Yala, DLL. Merupakn nasi berwarna kebiruan. Warna biru nasi ini berasal dari kelopak kembang telang. Kerabu berarti campuran daun-daunan mentah (ulam). Aroma nasi kerabu berasal dari daun rempah yang diiris halus, seperti bunga kecombrang, daun kesum, daun kaduk, daun pegagan, daun kunyit, atau daun kencur. Nasi kerabu berbeda dari nasi ulam yang biasanya tidak berwarna biru.

Nasi kerabu dihidangkan dengan berbagai lauk seperti ikan asin goreng, kelapa parut, ayam goreng, ayam percik, tauge, cumi-cumi, solok lada, telur asin, atau kerupuk. Sebagai pendamping nasi kerabu ada saus yang terbuat dari ikan bilis yang disebut budu.

Nasi kerabu berasal dari daerah pantai timur Malaysia seperti Kelantan dan Terengganu. Selain nasi kerabu yang berwarna biru terdapat nasi kerabu memiliki warna lain seperti kuning dengan pewarna kunyit atau putih tanpa pewarna.



</doc>
<doc id="392895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392895" title="Nasi dagang">
Nasi dagang

Nasi dagang adalah makanan Malaysia dan Indonesia berupa nasi yang ditanak dengan santan kelapa, dan disajikan dengan kari ikan tongkol. Hidangan ini berasal dari daerah Terengganu dan Kelantan.

Di Terengganu, nasi dagang terbuat dari campuran beras dan ketan yang ditanak dengan santan kelapa. Nasi dagang terengganu dihidangkbersama kuahuah nasi dagang yaterbuatkan bumbu khas Malay, yaitu; a (cabai, kunyit, lengkuas, seehng berbedenganari bumbu kari dari India. Nasi dagang kelantan biasanya berwarna merah karena dicampur ketan merah.

Terdapat juga nasi dagang diIndonesia. Yang populer di provinsi Kepulauan Riau. Nasi dagang Kepri dikukus dengan santan kelapa dan disajikan dengan ikan tongkol, ikan bilis, ikan tamban, telur ayam, dengan sambal. Dan dibungkus dengan daun pisang.

Bumbu nasi dagang adalah bawang merah, biji kelabat, dan daun sereh. Kari ikan tongkol atau tenggiri sering kali merupakan satu-satunya pilihan lauk nasi dagang. Lauk nasi dagang yang lain kari kambing atau kari kepala ikan. Nasi dagang berbeda dari nasi lemak yang umumnya dimakan bersama ikan bilis dan telur.

Hidangan ini disebut nasi dagang karena pada zaman dahulu dibawa sebagai bekal oleh orang kampung untuk pergi berdagang. Sewaktu bepergian jauh, pedagang membawa nasi berisi kari ikan dan acar yang dibungkus daun pisang., 



</doc>
<doc id="392900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392900" title="Joe Sandy">
Joe Sandy

Joshua Sandy Taniady atau lebih terkenal dengan nama Joe Sandy () adalah seorang pesulap Indonesia yang memenangi kontes The Master musim pertama yang diselenggarakan oleh RCTI. Joe memiliki latar belakang sebagai seorang "Master of Ceremony". Beberapa aksi yang dilakukan Joe antara lain mulai dari menghentikan detak jantung selama 20 detik, melakukan hitungan super cepat, melakukan permainan memori dengan menghafal susunan 52 kartu secara acak, hingga memindahkan "jiwa" dua orang ke tempat yang jauh. Saat ini, Joe bertampil sebagai presenter di acara "Science Is Fun" di saluran Kompas TV bersama sahabatnya yaitu runner-up The Master season 1, Abu Marlo.




</doc>
<doc id="392902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392902" title="Kencong, Kencong, Jember">
Kencong, Kencong, Jember

Kencong adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.




</doc>
<doc id="392903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392903" title="Wonorejo, Kencong, Jember">
Wonorejo, Kencong, Jember

Wonorejo adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392905" title="Kraton, Kencong, Jember">
Kraton, Kencong, Jember

Kraton adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kraton memiliki 4 dusun sebagai berikut :



</doc>
<doc id="392907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392907" title="Cakru, Kencong, Jember">
Cakru, Kencong, Jember

Cakru adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392908" title="Paseban, Kencong, Jember">
Paseban, Kencong, Jember

Paseban adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392909" title="Ambulu, Ambulu, Jember">
Ambulu, Ambulu, Jember

Ambulu adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392911" title="Andongsari, Ambulu, Jember">
Andongsari, Ambulu, Jember

Andongsari adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Andongsari merupakan desa percontohan dari kecamatan Ambulu . Penduduknya sebagian besar adalah petani dan merupakan petani aktif selain padi dan jagung juga menanam seperti tembakau, cabe merah, kacang Panjang, melon, semangka, kubis, kol dan lain-lain.

Wilayah desa Andongsari merupakan daerah paling luas di kecamatan Ambulu terdiri dari empat dusun meliputi dusun Andongsari Krajan, Dusun Watu Kebo, Dusun Karangtemplek dan di dusun inilah terdapat MIMA 36 Nurul Hidayah, Dan Tirtoasri. Selain itu di Dusun Andongsari terdapat Kompleks Perguruan Muhammadiyah yang terdiri dari MI Muhammadiyah 01, SMP Muhammadiyah 9 serta MA Muhammadiyah 01. Terdapat pula Masjid Jami' Al-Mukhtar di Kompleks Perguruan Muhammadiyah Watukebo ini.

Sejarah Desa Andongsari
Desa Andongsari merupakan salah satu dari 7 desa yang terletak wilayah administrasi Kecamatan Ambulu Kabupaten Jember. Pada tahun 1895 Desa Andongsari dibuka oleh pemerintah pada waktu itu, hal ini sangat erat kaitannya dengan perluasan / pengembangan Daerah Ambulu, wilayah yang pertama kali dibuka adalah Krajan sekaligus sebagai pusat pemerintahan Desa Andongsari. Daerah Krajan waktu itu dikepalai oleh seorang petinggi yang bernama Raden Kanafi beliau berasal dari Daerah Madiun dan bertempat tinggal di daerah Karang Tengah barat Sungai Jati, Raden Kanafi memperluas wilayahnya ke daerah bongkahan sungai mayang ketimur sampai pondok geger yang masih kosong. beliau berusaha memadukan sumberdaya alam dan sumberdaya manusia sehingga tercipta sebuah mata rantai kehidupan . Kemudian Raden kanafi menghubungi Kyai Hasan Mujahid di tutul yang mempunyai banyak santri untuk meminta bantuan agar bersedia menghimbau kepada santri santrinya untuk mau menempati daerah bongkaran sungai yang masih kosong, akhirnya mereka bersedia bahkan menantu Kyai Hasan Mujahid yaitu Kyai Imam Mukhtar juga ikut bergabung dan mendirikan pondok dikedung mayit sedangkan santri lain seperti Haji Kasim, Mat Katam Mustaqim, Mustaji, Mad Halar, Munawan dan beberapa orang lagi kurang lebih 30 orang menempati bongkaran sebelah utara.
Pembangunan daerah terus dilakukan oleh Raden Kanafi juga didalam hal pemerintahannya beliau mengangkat pembantu yaitu bapak Abdillah Rusdi sebagai carik.
Karang tengah oleh Belanda dijadikan perkebunan,penduduk dipindah ketimur sungai, diantara penduduk itu ada orang baru dari Kutoarjo Jawa Tengah yaitu bapak Tomo Redjo yang kemudian mengganti Raden Kanafi setelah wafat.
Dipondok Kyai Imam Mukhtar, mengingat sepanjang sungai mayang adalah daerah banjir maka pondok dipindah kekebun kelapa milik Belanda didalam membuka lahan baru tersebut dibantu oleh Serikat Islam (SI) akhirnya timbul pertentangan antara pihak Kyai Mukhtar dan pihak perkebunan sampai Residen Bondowoso turun tangan, Kyai Imam Mukhtar dan kawan-kawan tetap teguh. Tahun 1916 Kyai Imam Mukhtar ditangkap dan ditahan selama 3 bulan, tahun 1917 Kyai Imam Mukhtar ditangkap lagi dan ditahan selama 6 bulan. Kyai Imam Mukhtar dibawah pimpinan Adullah Rusdi mengajukan rekes babat sedaerah Besuki, akhirnya Residen Bondowoso mengijinkan untuk membuka perkampungan Andongsari dari sungai jati ketimur sampai sungai mayang.dan terus melakukan pembangunan sampai ke Daerah Karangtemplek menuju daerah Pontang dan Sidodadi tahun 1918.
Setelah terbentuk daerah Watukebo, Raden Kanafi kembali memimpin masyarakat Watukebo wilayahnya dijadikan satu dengan Andongsari setelah Watukebo dan Karangtemplek resmi menjadi padukuhan kemudian Raden Kanafi wafat dan dimakamkan disebuah gumuk di Karangtemplek. sepeninggal beliau jabatan kepala desa dipegan oleh bapak Tomo Redjo yang bertempat di Watukebo. langkah pertama membuka lahan baru yang sekarang menjadi daerah Pontang dan Sidodadi dan kemudian membagi menjadi 3 desa pada tahun 1918, Desa Andongsari dengan Kepala Desa Bapak Tomo Redjo, Desa Pontang dengan Kepala Desa bapak Seban dan Desa Sidodadi dengan Kepala Desa Bapak Kasimin.
Tabel 2.1.
Masa Kepemimpinan Kepala Desa
No. Nama Kepala Desa Dari Tahun Sampai Tahun
1. Raden kanafi 1908 1917
2. Tomorejo 1917 1927
3. Domo Pono 1927 1929
4. Mardikorejo 1929 1946
5. Bedjo Handoyo 1946 1947
6. Kasiran 1947 1949
7. Bedjo Handoyo 1949 1953
8. Mardip 1953 1955
9. Tomin 1955 1970
10. Mokhamad Toyib 1970 1990
11. Ramidi Al Mahmudi 1990 2006
12. Supriono 2007 2013
13. Prasisman 2013 2019

Andongsari krajan merupakan Dusun yang paling dekat dengan Ambulu karena merupakan dusun yang berbatasan Dengan Ambulu-Jember, Terdapat SDN Andongsari III Ambulu-Jember.

Watukebo adalah salah satu dusun di desa Andongsari. berbatasan di sebelah barat dengan dusun Krajan, di sebelah timur berbatasan dengan dusun Karang Templek, di sebelah utara berbatasan dengan desa Pontang, di sebelah selatan dibatasi oleh sungai Mayang yg bermuara di samudra Hindia. Di dusun Watukebo terdapat Madrasah Ibtidaiyah 35 Nurul Ulum (MINU). penduduk dusun Watukebo rata rata berprofesi sebagai petani. ada juga yang berprofesi sebagai pedagang, guru,penambang pasir dan lain lain.

Terdapat situs peninggalan kuno bernama Gumuk Setu. pada tahun 1980 an pernah di lakukan eskavasi di gumuk setu . di temukan beberapa arca tanpa kepala yg kemungkinan berasal dari abad ke 14 atau lebih awal.di lihat dari bentuk arca

DIRA WaterPark adalah sebuah wahana rekreasi air keluarga berlokasi di dusun Watukebo

dusun Watuke-o


</doc>
<doc id="392912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392912" title="Pontang, Ambulu, Jember">
Pontang, Ambulu, Jember

Pontang adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392913" title="Sabrang, Ambulu, Jember">
Sabrang, Ambulu, Jember

Sabrang adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392914" title="Sumberejo, Ambulu, Jember">
Sumberejo, Ambulu, Jember

Sumberejo adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia

orang sumberrejo sebagian besar bekerja sebagai Guru,Tani, dan Nelayan
dan terdapat pula pasar tradisional yang ramai di dekat balai desa Sumberrejo

Sumberejo terkenal dengan wisatanya, misalnya pantai watu ulo dan pantai payangan yang terdapat bukit yang kita bisa melihat teluk love dan juga ada peninggalan gua jepang



</doc>
<doc id="392915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392915" title="Tegalsari, Ambulu, Jember">
Tegalsari, Ambulu, Jember

Tegalsari adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392921" title="Ajung, Ajung, Jember">
Ajung, Ajung, Jember

Ajung adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392922" title="Pancakarya, Ajung, Jember">
Pancakarya, Ajung, Jember

Pancakarya adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392923" title="Klompangan, Ajung, Jember">
Klompangan, Ajung, Jember

Klompangan adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392924" title="Sukamakmur, Ajung, Jember">
Sukamakmur, Ajung, Jember

Sukamakmur adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392925" title="Mangaran, Ajung, Jember">
Mangaran, Ajung, Jember

Mangaran adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392926" title="Wirowongso, Ajung, Jember">
Wirowongso, Ajung, Jember

Wirowongso adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392928" title="Arjasa, Arjasa, Jember">
Arjasa, Arjasa, Jember

Arjasa adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392929" title="Kemuning Lor, Arjasa, Jember">
Kemuning Lor, Arjasa, Jember

Kemuning Lor adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.Desa kkemuning juga ada di kecamatan panti,yaiku desa kemuning sari lor.[ kepala desa saat ini adalah bpk.abdul wakik].



</doc>
<doc id="392930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392930" title="Darsono, Arjasa, Jember">
Darsono, Arjasa, Jember

Darsono adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392931" title="Kamal, Arjasa, Jember">
Kamal, Arjasa, Jember

Kamal adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392932" title="Candijati, Arjasa, Jember">
Candijati, Arjasa, Jember

Candijati adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392933" title="Biting, Arjasa, Jember">
Biting, Arjasa, Jember

Biting adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Terdapat 5 Dusun

1. Dusun Mojo (Selatan)
2. Dusun Kerajan (Tengah)
3. Biting Gumuk (Timur)
4. Gembelwaru (Utara)
5. Biting Pinggir

Desa Biting merupakan desa yang masuk dalam Kecamatan Arjasa, Jember. Sebuah kecamatan yang berada di utara pusat Kota Jember



</doc>
<doc id="392934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392934" title="Karangduren, Balung, Jember">
Karangduren, Balung, Jember

Karangduren adalah salah satu desa di kecamatan Balung, kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia.Merupakan salah satu desa yang mayoritas penduduknya adalah Petani dan Pedagang. Desa Karangduren menjadi Desa administratif yang dikepalai oleh seorang Kepala desa, yang saat ini dijabat oleh SUTIKNO, yang menjabat sejak tahun 2007.



</doc>
<doc id="392935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392935" title="Karang Semanding, Balung, Jember">
Karang Semanding, Balung, Jember

Karang Semanding adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392936" title="Tutul, Balung, Jember">
Tutul, Balung, Jember

Tutul adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Tutul menjadi desa percontohan sentra industri kecil, ditandai dengan banyak industri kecil dan kerajinan yang meningkatkan taraf hidup masyarakat. Contoh kerajinan yang dihasilkan di Tutul adalah tasbih, gelang, kalung, gantungan kunci, dan keperluan rumah tangga lainnya. Kerajinan-kerajinan tsb. sebagian besar terbuat dari kayu.



</doc>
<doc id="392937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392937" title="Balung Kulon, Balung, Jember">
Balung Kulon, Balung, Jember

Balung Kulon adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392938" title="Balung Kidul, Balung, Jember">
Balung Kidul, Balung, Jember

Balung Kidul adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392939" title="Balung Lor, Balung, Jember">
Balung Lor, Balung, Jember

Balung Lor adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia. H. Nur Hakiki adalah tokoh masyarakat yang merupakan Ketua BPD Balunglor selama dua periode. Dia adalah magister Ilmu Hukum Islam.



</doc>
<doc id="392940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392940" title="Gumelar, Balung, Jember">
Gumelar, Balung, Jember

Gumelar adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392941" title="Curah Lele, Balung, Jember">
Curah Lele, Balung, Jember

Curah Lele adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Moch. Erfan adalah tokoh penting yang berperan dalam pembangunan desa Curahlele dia adalah mantan Ketua BPD sebanyak dua periode di desa tersebut. tokoh dan aktivis sosial ini berkeluarga dan memiliki 3 putera/puteri. sekarang telah menjadi anggota Panwaslih Balung pada Pilkada Jember 2015.

Perekonomian: Dengan sebagian besar penduduk masih bekerja sebagai petani, perekonomian curahlele masih banyak ditunjang dari sektor pertanian.
Curahlele sebagai salah satu penghasil utama tembakau terbaik diindonesia.
Sejarah: dulunya desa curahlele yang menjadi ciri Khas Curah-curah, rawa-rawa dan empangnya banyak ikan lelenya, maka akhirnya Desa ini diberi Nama DESA CURAHLELE.



</doc>
<doc id="392950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392950" title="Paya">
Paya

Paya atau disebut juga paya-paya adalah sejenis lahan basah yang terbentuk dari lapangan yang sering atau selalu tergenang oleh air. Paya adalah rawa dangkal yang terutama ditumbuhi oleh rerumputan seperti wlingi, mendong, gelagah, atau terna sejenis bakung, teratai dan sebangsanya. Terkadang ada, tetapi jarang, adalah tumbuhan berkayu yang lambat tumbuh. Lingkungan paya mungkin digenangi oleh air tawar, payau atau asin.

Paya bisa jadi merupakan bagian dari ekosistem yang lebih besar, seperti mangrove atau hutan rawa gambut. Atau, merupakan wilayah ekoton (peralihan) antara danau, sungai dan hutan rawa air tawar.

Wilayah yang berpaya-paya ini seringkali kaya akan jenis-jenis ikan, sehingga menjadi habitat yang penting bagi pelbagai margasatwa, terutama burung-burung merandai, bebek liar serta angsa liar. Juga berjenis-jenis buaya dan reptil lainnya seperti ular sanca dan anakonda.

Peruraian (dekomposisi) bagian-bagian tumbuhan yang tenggelam ke dasar paya menghasilkan gas rawa, yang kadang-kadang terbakar dengan sendirinya dan menimbulkan api misterius; suatu fenomena yang di negara-negara Barat kerap dihubungkan dengan keberadaan jin atau hantu perairan/hutan yang dinamai "Will o' the wisp, Jack-o'-lantern", atau "sprite".



</doc>
<doc id="392957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392957" title="Suku Sikumbang">
Suku Sikumbang

Suku Sikumbang adalah salah satu suku (klan) / (marga) di Minangkabau yang banyak berkembang di antara suku-suku Minangkabau. Suku Sikumbang termasuk juga suku yg belum mengenal tulisan dan bahasanyapun masih asli

Diduga nama Sikumbang berasal dari kata Si Kumbang. Si Kumbang sendiri bermaksud Harimau Kumbang (Harimau berwarna hitam). Kemungkinan dulunya orang-orang suku Sikumbang ini keturunan Tamil India yang kulitnya hitam dan memiliki keahlian bela diri berupa silat harimau yang terkenal.

Selain itu, ada beberapa kata yang terkait dengan asal usul nama suku Sikumbang yaitu kata kumbang. Kumbang bisa berarti sejenis serangga, atau sebuah nama untuk macan tutul (harimau). Sikumbang sangat terkenal di zaman dulu di ranah Minangkabau. Bahkan Sutan Balun yang kemudian bergelar Datuk Perpatih Nan Sebatang diceritakan oleh Gus tf Sakai.

Di nagari tertua dalam wilayah Minangkabau, yakni di nagari Pariangan, suku ini merupakan suku yang berperan sebagai hulubalang nagari, karena dalam suku Sikumbang ini, kaum laki-laki berjumlah banyak dan sangat ahli dalam beladiri. Selain itu, suku ini juga diutus untuk ke batipuh untuk meredakan perselisihan antara masyarakat batipuh ateh dengan batipuh bawah, yang mana pertikaian di picu oleh perbedaan paham antara Bodi Caniago dengan Koto Piliang.

Pemimpin dari suku ini yaitu seorang pendekar yang diberi gelar Tuan Gadang. Seluruh anggota suku Sikumbang mengabdikan diri pada Tuan Gadang. Atas keberhasilan suku ini meredakan pertikaian di Batipuh, Tuan Gadang pun diberi gelar kembali, dengan gelar "Harimau Campo Koto Piliang".

Seperti telah disebutkan sebelumnya bahwa Harimau Campo adalah komandan yang memimpin tim ke daerah Luhak Agam. Karena akrab dengan masyarakat Minangkabau di Agam, anak dari Luhak Agam disebut macan. “Harimau Campo” juga mengajarkan Silek Tuo (Silek yang asli) kepada generasi yang secara dominan diwarnai dengan gerakan imitasi harimau dari daerah asalnya.

Selain ilmu Silek Minangkabau yang dikembangkan di Canduang Lasi oleh Kuciang Siam dari generasi ke generasi. Secara umum masih Silek Tuo (Silek tua), tetapi pada dasarnya gerakan dominan dengan gerakan kucing, sebagai hewan peliharaan rumah untuk melindungi dari gangguan tikus.

Gerakan kucing sangat lembut dan tenang tetapi berbahaya jika tertangkap olehnya. Ketika merasa diri di dihancurkan, yang pertama jatuh adalah kakinya dan tidak akan nyenyak, seperti tidak menginjak tanah. Dalam gerakan Silek, ada gerakan yang disebut “Jatuah Kuciang” berarti jatuh ke bawah seperti kucing.

Kan-Bin atau Kambiang Hutan yang berasal dari Cambay Malabar utara juga mewarisi ilmu atau Silek Tuo Silek Usali oleh Datuak Suri Dirajo. Ilmu Kambiang Hutan Silek dikembangkan di daerah Luhak Lima Puluh Kota, yang cirinya semacam ini bertindak lebih Silek gerakan menggunakan tangan di samping itu juga menggunakan memukul kepala dan kaki persimpangan tak terduga oleh lawan.

Anjing Mualim yang berasal dari Hindi selatan Persia atau Gujarat mengembangkan ilmu Silek Rantau Pesisir (wilayah rantau). Ketika kami anggap sudah seharusnya keberadaan Bukit Barisan (pegunungan) membentang dari Utara ke Selatan Barat Timur, dan dari pemerintah pusat ke Selatan bisa melihat etnis pegunungan dimulai dari Angkola, Mandailing, Minangkabau, Lebong, Rawas, Pasaman, gunung Marapi, gunung Seblat, gunung Kaba, dan Gunung Dempo, serta sungai mengalir dan pergi ke muara ini Pantai Timur Sumatra. Ini adalah daerah tempat An- Jin memimpin bagi pembangunan daerah asing serta tumbuh dari masyarakat. Semacam ini digunakan Silek gerakan pertempuran dan pertahanan dalam bentuk lingkaran.

Ilmu gayuang milik Datuak Suri Dirajo dan kombinasi dengan tiga jenis Silek di atas, adalah menciptakan Silek jenis bervariasi dari pertahanan diri dari Tanah Basa (India Selatan). Menangkap semacam ini disebut Silek begitu Silek Langkah Tigo (langkah tiga Silek) atau Silek Usali daripada yang bernama Silek Tuo, pada dasarnya adalah sumber utama Gayuang atau paling terkenal dengan sasaran “Sajangka Duo Jari”

Sasaran (target) adalah tempat untuk mengajarkan murid (Anak Sasian) dari Silek. Ada beberapa cara atau beberapa persyaratan yang harus dilakukan terlebih dahulu sesuai dengan “Alua jo Patuik”, diantaranta berdarah pada sasaran dengan darah ayam.

Pendidikan berbasis Silek ” Tau di Garak jo Garik” (mengerti gerak gerik) yang memerlukan kesadaran dan keputusan yang solid sebagai nasihat sebagai berikut:

Tahu dibayang kato sampai

Tahu di tunggua kamanaruang

Tahu dirantiang kamalantiang

Alun bakilek alah bakalam

Artinya:
Tahu apa yang sedang dikatakan

Tahu apa yang bahaya

Tahu apa yang akan terluka

Berpikir secara mendalam sebelum suatu tindakan

Syarat menjadi “Pandeka” (Pendekar) adalah mengetahui dari Garak jo Garik (tujuan dan tindakan). Garak di Minangkabau tidak berarti tindakan, ini berarti suatu tujuan atau isyarat. Atau dapat dikatakan dalam perasaan, sementara Garik berarti tindakan yang dapat terlihat sehingga dapat dihindari, dihentikan, ditangkap atau dikunci.

Pengaruh hukum adat adalah begitu kuat di Minangkabau yang benar-benar membantu dalam pembentukan jiwa Pendekar Minangkabau seperti:

Yang bajanjang batanggo turun naiak

Batatah babarih, jauah buliah ditunjuakkan

Dakek buliah dipacikkan, cancang mamampeh

Ndak lapuak dek hujan, ndak lakang dek paneh

Yang berarti:

- Hormat

- Penuh kepercayaan

- Kejujuran

- Loyalitas

Suku Sikumbang bersekutu dengan suku-suku lain di Minangkabau terutama Suku Tanjung, Suku Koto, Suku Piliang, Guci dan suku lainnya.

Suku Sikumbang termasuk suku yang cukup merata penyebarannya di seluruh Minangkabau sebagaimana beberapa suku besar lainnya yaitu suku Piliang, Malayu, Caniago, Tanjuang, Guci dan suku-suku lainnya.

Di antara gelar datuk suku ini adalah :

Berikut merupakan tokoh yang berasal dari suku Sikumbang, antara lain :




</doc>
<doc id="392964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392964" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – AFC

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Sejumlah 42 tim nasional Zona Asia berpartisipasi dalam kualifikasi ini. Namun , , , dan memutuskan untuk tidak turut serta, sementara dilarang ikut oleh FIFA karena menolak bermain saat kualifikasi musim lalu di Teheran, Iran. Pada akhirnya, 39 tim ambil bagian, memperebutkan 4 atau 5 tempat di putaran final di Jerman.

Proses kualifikasi dibagi dalam tiga babak.

Jika 2 atau lebih tim yang imbang dalam perolehan poin dalam akhir pertandingan babak penyisihan grup, tim yang imbang akan diperingkatkan menurut ketentuan berikut, yaitu:

 dan yang seharusnya bermain satu sama lain, mengundurkan diri, sehingga FIFA memutuskan untuk memilih tim terbaik yang gagal melaju namun beruntung, yang nantinya akan melaju ke babak kedua. Para tim yang gagal melaju dibandingkan, dengan menggunakan kriteria "tie-break" sebagai berikut:
Dari hasil pembandingan seluruh tim yang gagal melaju, keluar sebagai tim terbaik dan melaju ke babak kedua.

Dalam babak ini, , peringkat ketiga Kualifikasi Babak Ketiga Grup A dengan , peringkat ketiga Kualifikasi Babak Ketiga Grup B.

Dalam pertandingan leg pertama, mampu unggul 1 gol atas dalam pertandingan di Tashkent yang diwarnai dengan ke-kontroversialan wasit Toshimatsu Yoshida asal Jepang. Selengkapnya:

Dalam pertandingan leg pertama ulangan di Tashkent, Uzbekistan, berhasil menahan imbang . Selengkapnya:
Dalam pertandingan leg kedua di Manama, Bahrain, kedua kesebelasan bermain imbang tanpa gol. Selengkapnya:

Dengan hasil tersebut, maka melaju ke babak "play-off" mewakili AFC menurut aturan gol tandang dengan aggregat 1–1.



</doc>
<doc id="392966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392966" title="Pusat Konvensi Internasional Cebu">
Pusat Konvensi Internasional Cebu

Pusat Konvensi Internasional Cebu atau Cebu International Convention Center adalah bangunan yang digunakan untuk kegiatan pertemuan-pertemuan dan seremonial. Bangunan ini juga digunakan untuk pertemuan Asean Summit dan East Asia Summit.



</doc>
<doc id="392971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392971" title="Bangsalsari, Bangsalsari, Jember">
Bangsalsari, Bangsalsari, Jember

Bangsalsari adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392972" title="Gambirono, Bangsalsari, Jember">
Gambirono, Bangsalsari, Jember

Gambirono adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392973" title="Curahkalong, Bangsalsari, Jember">
Curahkalong, Bangsalsari, Jember

Curahkalong adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392974" title="Tugusari, Bangsalsari, Jember">
Tugusari, Bangsalsari, Jember

Tugusari adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="392975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392975" title="Badean, Bangsalsari, Jember">
Badean, Bangsalsari, Jember

Badean adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392977" title="Banjarsari, Bangsalsari, Jember">
Banjarsari, Bangsalsari, Jember

Banjarsari adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392978" title="Petung, Bangsalsari, Jember">
Petung, Bangsalsari, Jember

Petung adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392979" title="Tisnogambar, Bangsalsari, Jember">
Tisnogambar, Bangsalsari, Jember

Tisnogambar adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392980" title="Langkap, Bangsalsari, Jember">
Langkap, Bangsalsari, Jember

Langkap adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392981" title="Sukorejo, Bangsalsari, Jember">
Sukorejo, Bangsalsari, Jember

Sukorejo adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="392982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392982" title="Karangsono, Bangsalsari, Jember">
Karangsono, Bangsalsari, Jember

Karangsono adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Karangsono bermula pada saat orang-orang dari daerah Nanjuk, Bojonegoro, Tuban, dan darah Jawa tengah melakukan Tanah kosong untuk ditempati dan dijadikan tempat bercocok tanam.
Penamaan Desa Karangsono diperoleh dari kata Karang yang berarti Pekarangan dan Kata Sono berarti kayu Sono.

Terdapat 4 (empat) padukuhan:

Tempat wisata berupa wisata Agrowisata bercocok tanam.
Penghasilan warga rata-rata sebagai Petani dan berdagang.
Kegiatan masyarakat selain bertani adalah pusat Buah jeruk dan Penghasil Bibit tanaman sepeti halnya Tanaman jeruk, Mangga, Rambutan, Dll.

Terdapat olahraga Sepak bola { Persik Mandala ), dan Juga Bulu Tangkis ( PB Tangkas ), Volly Ball ( TEXAS ).
Bentuk Ormas Karang Taruna, TPQ.



</doc>
<doc id="392987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392987" title="Paya (disambiguasi)">
Paya (disambiguasi)

Paya berarti rawa dangkal yang terutama ditumbuhi oleh tetumbuhan seperti rumput besar atau terna. Dari arti ini, paya kerap digunakan sebagai nama tempat, seperti:






</doc>
<doc id="392999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=392999" title="Shih Kien">
Shih Kien

Shih Kien (Hanzi tradisional: 石堅, Hanzi sederhana: 石坚), terlahir sebagai Shek Wing Cheung (Hanzi tradisional: 石榮璋, Hanzi sederhana: 石荣璋) () merupakan seorang aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia meninggal dunia pada usia 96 tahun akibat gagal ginjal.





</doc>
<doc id="393001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393001" title="Skor Apgar">
Skor Apgar

Skor Apgar atau nilai Apgar (bahasa Inggris: Apgar score) adalah sebuah metode yang diperkenalkan pertama kali pada tahun 1952 oleh Dr. Virginia Apgar sebagai sebuah metode sederhana untuk secara cepat menilai kondisi kesehatan bayi baru lahir sesaat setelah kelahiran.
Apgar yang berprofesi sebagai ahli anestesiologi mengembangkan metode skor ini untuk mengetahui dengan pasti bagaimana pengaruh anestesi obstetrik terhadap bayi.

Skor Apgar dihitung dengan menilai kondisi bayi yang baru lahir menggunakan lima kriteria sederhana dengan skala nilai nol, satu, dan dua. Kelima nilai kriteria tersebut kemudian dijumlahkan untuk menghasilkan angka nol hingga 10. Kata "Apgar" belakangan dibuatkan jembatan keledai sebagai singkatan dari "Appearance, Pulse, Grimace, Activity, Respiration" (warna kulit, denyut jantung, respons refleks, tonus otot/keaktifan, dan pernapasan), untuk mempermudah menghafal.

Tes ini umumnya dilakukan pada waktu satu dan lima menit setelah kelahiran, dan dapat diulangi jika skor masih rendah.
Jumlah skor rendah pada tes menit pertama dapat menunjukkan bahwa bayi yang baru lahir ini membutuhkan perhatian medis lebih lanjut
tetapi belum tentu mengindikasikan akan terjadi masalah jangka panjang, khususnya jika terdapat peningkatan skor pada tes menit kelima. Jika skor Apgar tetap dibawah 3 dalam tes berikutnya (10, 15, atau 30 menit), maka ada risiko bahwa anak tersebut dapat mengalami kerusakan saraf jangka panjang. Juga ada risiko kecil tapi signifikan akan kerusakan otak. Namun, tujuan tes Apgar adalah untuk menentukan dengan cepat apakah bayi yang baru lahir tersebut membutuhkan penanganan medis segera; dan tidak didisain untuk memberikan prediksi jangka panjang akan kesehatan bayi tersebut.

Sekitar sepuluh tahun setelah diperkenalkan oleh Dr. Virgina Apgar, akronim APGAR dibuat di Amerika Serikat sebagai alat bantu menghafal: Appearance, Pulse, Grimace, Activity, dan Respiration (warna kulit, denyut jantung, respons refleks, tonus otot/keaktifan, dan pernapasan).
Alat bantu hafal ini diperkenalkan pada tahun 1963 oleh dokter anak Dr. Joseph Butterfield. Akronim yang sama juga digunakan di Jerman, Spanyol, dan Prancis.

Kata Apgar juga dibuatkan kepanjangan American Pediatric Gross Assessment Record.

Tes ini juga telah direformulasikan dengan singkatan yang berbeda How Ready Is This Child, dengan kriteria yang pada dasarnya sama: Heart rate, Respirotary effort, Irritability, Tone, dan Color (denyut nadi, pernapasan, reaksi refleks, sikap, dan warna).


</doc>
<doc id="393012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393012" title="Kerenina Sunny Halim">
Kerenina Sunny Halim

Kerenina Sunny Halim (juga dipanggil Karenina atau Nina; lahir di Jakarta, 13 Juni 1986), adalah Miss Indonesia 2009 yang merupakan wakil dari DKI Jakarta. Ia mewakili Indonesia pada ajang Miss World 2009 di Afrika Selatan pada bulan November-Desember tahun yang sama.

Kerenina merupakan keturunan campuran, Ibunya berasal dari Montana, Amerika Serikat dan ayahnya Tionghoa-Indonesia dari Bandung, Indonesia. Dia memiliki lima saudara, salah satunya adalah salah seorang selebriti terkenal di Indonesia, Steve Emmanuel, yang telah membintangi beberapa judul sinetron televisi.

Kerenina menjalani "home schooling" saat kecil hingga remaja, dan pada tahun-tahun remajanya ia aktif berpartisipasi dalam beberapa proyek kemanusiaan di seluruh kepulauan Indonesia. Pada usia 22 tahun, Kerenina telah menerima 6 ijazah untuk studi kuliahnya, di bidang Hubungan Masyarakat, "Sales and Marketing", "Primary Teaching", Ekonomi, Seni Pertunjukan, serta Musik dan Seni, yang semuanya diterbitkan oleh "Christian Vocational Academy", lembaga pendidikan jarak jauh.

Pada tahun terakhirnya di sekolah menengah, Kerenina menyelesaikan studinya di bidang Seni Pertunjukan, selama dia tinggal di Bali. Dia tampil dengan dengan kelompok tari yang berpartisipasi dalam beberapa kompetisi, dan berhasil menduduki tempat pertama dalam Festival Kesenian Jakarta 2001. Selain itu, dia juga mengambil kursus musik drum, dan mengikuti kursus vokal. Selama tahun pertama kuliah, dia menghabiskan satu tahun di India, dimana dia membantu mendirikan sekolah untuk anak-anak tuna rungu. Dia juga berperan aktif dalam mengkonsolidasikan hak-hak perempuan di lembaga pemasyarakatan wanita di New Delhi.

Sebagai akibat dari bencana Tsunami di Nangroe Aceh Darussalam pada bulan Desember 2004, Kerenina menghabiskan waktu dua tahun untuk membantu membangun kembali Aceh. Selain berperan aktif dalam salah satu tim bantuan bencana, dia juga, dengan bantuan dari organisasi-organisasi lain, mendirikan proyek-proyek seperti, program pendidikan bagi anak-anak di lokasi pengungsian, mengatur pembangunan dan menyumbangkan lebih dari 100 kapal nelayan ke desa-desa nelayan di sekitar Banda Aceh. Dia adalah kunci dalam pengembangan proyek klinik yang menyediakan pelayanan kesehatan bergerak pertama dan gratis di daerah tersebut pada saat itu, membawa peralatan medis dan obat-obatan gratis untuk 15 desa di wilayah Aceh.

Pada usia 21 tahun, dia memutuskan untuk pindah dan hidup mandiri, selama 2 tahun mengajar mata pelajaran pengembangan diri dan psikologi anak di Sekolah Mentari, sebuah sekolah dasar di Jakarta.

Kerenina menghabiskan waktu luangnya dengan menjadi model iklan televisi serta mengikuti kegiatan peragaan busana dan pemotretan foto untuk majalah "fashion". Pada bulan April 2009 dia mengikuti audisi kompetisi Miss Indonesia 2009 dan terpilih sebagai salah satu dari 33 finalis untuk memperebutkan gelar di kontes tersebut. Kerenina terpilih menjadi wakil dari DKI Jakarta dan bersama dengan 32 finalis lainnya mengikuti program karantina selama 2 minggu menjelang acara grand final kompetisi.

Kerenina membuat para juri kagum dengan kefasihannya berbahasa Inggris, serta sikap tenang dan elegan, mengesankan para juri dengan kemampuannya untuk menjawab setiap pertanyaan yang diajukan kepadanya dengan kecerdasan yang luar biasa selama tahapan kompetisi, dia kemudian memenangkan gelar dan dinobatkan sebagai Miss Indonesia 2009, di acara Grand Final pada tanggal 5 Juni 2009.

Pada tahun yang sama Kerenina juga dikirim sebagai wakil dari Indonesia untuk bersaing dalam kompetisi Miss World, pada bulan November dan Desember 2009. Di ajang tersebut, dia menduduki posisi ke 10 Miss Talent. Pada "Beach Beauty", dia menjadi delegasi Indonesia pertama di Miss World disebut sebagai semi finalis dan berada di posisi 12. Sebagai Miss Sport, meskipun tidak diunggulkan. Timnya memenangkan medali emas.

Setelah masa jabatannya sebagai Miss Indonesia berakhir, Nina kembali berfokus dalam dunia pemodelan serta rutin menggeluti olahraga pilates, yang menurutnya dapat membuatnya menjadi lebih tenang dan terkendali karena berfokus pada pernapasan serta pengencangan otot.

Pada Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017, Kerenina menyatakan dukungannya terhadap pasangan nomor urut 2, Basuki Tjahaja Purnama dan Djarot Saiful Hidayat.



</doc>
<doc id="393018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393018" title="Oki Setiana Dewi">
Oki Setiana Dewi

Oki Setiana Dewi () adalah seorang pemeran Indonesia yang memerankan tokoh Anna dalam film Ketika Cinta Bertasbih. Oki lahir dari pasangan berdarah Jawa-Palembang, Suliyanto dan Yunifah Lismawati. Sejak usia 16 tahun, Oki telah merantau ke Jawa dan menetap di Depok. Alumni SMA Negeri 1 Depok ini kemudian kuliah di Universitas Indonesia jurusan Sastra Belanda pada tahun 2007 dan lulus pada 2012. Oki sempat bermain di beberapa FTV sebelum akhirnya memutuskan untuk berjilbab pada tahun 2005. Kariernya di dunia seni peran sempat terhenti, sebelum akhirnya memerankan karakter utama perempuan dalam cerita Ketika Cinta Bertasbih.





</doc>
<doc id="393019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393019" title="Hantu Rumah Ampera">
Hantu Rumah Ampera

Hantu Rumah Ampera merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 9 Juli 2009 yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo. Film ini dibintangi antara lain oleh Ben Joshua, Nadila Ernesta, Rahma Landy, dan Meity Josefina.

Diawali dengan sebuah kelulusan SMA, Adit (Ben Joshua) dan Annisa (Rahma Landy) berjanji sehidup semati dan setia selamanya, pemberian Adit kepada Annisa adalah sebuah music box untuk kenangan. 4 tahun kemudian, Annisa berencana pulang ke Indonesia dari London sebagai sebuah kejutan untuk Adit, tidak diketahui, di Indonesia, Adit tengah berhubungan dengan wanita lain bernama Lulu (Nadilla Ernesta). Di Indonesia, Adit yang tidak mengetahui rencana kepulangan Annisa, pindah ke rumah baru di Jalan Ampera bersama ibunya Widya, pada malam pertama ia dihantui oleh hantu seorang wanita. Di kampus, Annisa yang sudah rela menunggu Adit secara rahasia justru menemukan fakta hubungan Adit dan Lulu. Pada hari ulangtahun Adit, Annisa melihat kebahagian Adit dengan Lulu dan hatinya hancur, sejak itu Annisa mengendap-ngendap melihat aktivitas Lulu dan Adit. Adit, di kamarnya dikirimi foto potretan Lulu yang didalamnya berisi penampakan. Widya yang menelepon penjual rumah setelah dirinya diganggu tidak mendapat jawaban memuaskan. Aditpun kembali mengenang Annisa dan bersalah sudah meninggalkannya.

Karena diganggu terus, Adit menanyakan hal tersebut pada tetangganya. Tetangganya yang sudah menjadi wanita lansia mengatakan bahwa di rumah tersebut tidak pernah ada insiden mengerikan atau laporan mengenai hantu. Tetangganya menyimpulkan bahwa Adit telah melakukan kesalahan pada masa lalunya. Keesokan malamnya Adit bertemu dengan Annisa, namun hal tersebut dilihat Lulu dan kabur meninggalkannya, Annisapun tiba-tiba menghilang, Adit mengira Annisa tahu ketidakmauan Widya dengan Adit. Paginya, Adit melihat tayangan televisi yang menyatakan bahwa Annisa menjadi korban dalam jatuhnya pesawat yang ditumpanginya dari London. Annisa yang menyaksikan tayangan serupa shock karena tahu dirinya telah meninggal. Kemudian Adit menyadari kehadiran Annisa dirumahnya beberapa waktu lalu dan datang ke kuburannya. Jadilah Annisa kerap menghantui Widya tanpa Adit merasa terganggu, Widya merasakan Annisa harus dihentikan.

Di rumah Annisa, adik Annisa kerap merasakan kehadiran Annisa lewat gonggongan anjing dan music box pemberian Adit yang selalu berbunyi tepat jam 3 malam. Adik Annisa lalu memberikan music box itu kepada Adit karena sudah tak tahan. Pada malamnya, Adit kaget melihat ibunya sakit tiba-tiba dan segera dilarikan ke rumah sakit. Ketika menunggu bersama tetangganya dan Lulu, tetangganya mengatakan bahwa Adit harus menuntaskan janji bersama Annisa bila ingin Widya selamat. Mengetahui hal itu, sepulang dari rumah sakit Lulu berusaha bunuh diri dan kini diopname. Adit yang menunggui Lulu melihat Annisa mencekik Lulu dan membuatnya meninggal. Sepulang dari rumah sakit, Adit dalam mobilnya merasa telah menabrak seseorang, dan ketika ia mengecek, sebuah mobil menabraknya dan kabur. Ketika Adit sekarat di jalan dengan pendarahan, ia melihat jok mobilnya diletakkan music box. Adit kini telah menepati janjnya untuk bersama Annisa selamanya.



</doc>
<doc id="393023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393023" title="Aspar Paturusi">
Aspar Paturusi

Aspar Paturusi () adalah aktor, dramawan, dan novelis Indonesia.





</doc>
<doc id="393031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393031" title="Koinobori">
Koinobori

Menurut penanggalan Imlek, Tango no Sekku jatuh pada tanggal 5 bulan 5 ketika Asia Timur sedang musim hujan. Orang tua yang memiliki anak laki-laki mengibarkan koinobori hingga hari Tango no Sekku untuk mendoakan agar anak laki-lakinya menjadi orang dewasa yang sukses. Setelah Jepang memakai kalender Gregorian, koinobori dikibarkan hingga Hari Anak-anak (5 Mei). Koinobori yang tertiup angin telah menjadi simbol perayaan Hari Anak-anak. Kalau zaman dulu koinobori berkibar di tengah musim hujan, koinobori biasanya sekarang mengingatkan orang Jepang tentang langit biru yang cerah di akhir musim semi.

Satu set koinobori terdiri dari "ryūdama", "yaguruma", "fukinagashi", dan bendera-bendera ikan koi.

Dalam "Buku Han Akhir" ("Hou Han Shu") yang merupakan salah satu dari buku sejarah resmi Cina ("Sejarah Dua Puluh Empat Dinasti") dikisahkan tentang sebuah air terjun di sungai Sungai Kuning yang alirannya deras. Ikan-ikan berusaha keras memanjat air terjun, namun hanya koi yang berhasil memanjat air terjun dan berubah menjadi naga. Oleh karena itu, koi yang berhasil menaiki air terjun dijadikan simbol kesuksesan dalam hidup.

Tradisi pengibaran koinobori di halaman rumah dimulai oleh kalangan samurai pada pertengahan zaman Edo. Mereka memiliki tradisi merayakan Tango no Sekku dengan memajang peralatan bela diri, seperti yoroi, kabuto, dan boneka samurai. Selain itu, mereka membuat koinobori dari kertas, kain, atau kain bekas yang dijahit dan digambari ikan koi. Koinobori dibuat agar bisa berkibar dan menggelembung bila tertiup angin.
Pada awalnya, orang Jepang hanya mengibarkan koinobori berwarna hitam yang disebut . Koi yang dikibarkan paling atas melambangkan putra sulung dalam keluarga. Sebagai hiasan yang dibuat untuk meramaikan perayaan, koinobori warna lain juga berangsur-angsur mulai dibuat, dan semuanya melambangkan anak laki-laki dalam keluarga. Sejak zaman Meiji, koinobori berwarna merah yang disebut mulai dikibarkan untuk menemani koinobori berwarna hitam. Tradisi pengibaran koinobori biru dimulai sejak zaman Showa. Ukuran koinobori biru ("kogoi", 子鯉) lebih kecil dari koinobori merah atau hitam, dan melambangkan anak koi.

Pada zaman sekarang sering dijumpai koinobori warna hijau dan oranye yang dimasudkan sebagai anak-anak koi. Di beberapa tempat di Jepang, koinobori bukan saja milik anak laki-laki. Koinobori yang melambangkan adanya anak perempuan dalam keluarga juga ingin ikut dikibarkan. Tersedianya koinobori warna cerah seperti oranye kemungkinan ditujukan untuk keluarga yang memiliki anak perempuan.

Pada 1931, pencipta lagu Miyako Kondo menulis lagu berjudul "Koinobori". Dalam lirik lagu tersebut, koinobori yang besar dan berwarna hitam adalah bapak koi dan koinobori warna lain yang lebih kecil adalah anak-anak koi. Konsep dari lirik lagu tersebut diterima secara luas di tengah rakyat yang sedang di bawah pemerintahan militer. Seusai Perang Dunia II, peran wanita makin penting, dan koinobori warna merah dipakai untuk melambangkan ibu koi. Satu set koinobori akhirnya secara lengkap melambangkan keluarga yang utuh: bapak, ibu, dan putra-putrinya. Hingga kini, lagu "Koinobori" ciptaan Miyako Kondo tetap dinyanyikan anak-anak, namun liriknya tetap sama seperti ketika diciptakan pada tahun 1931.

Berkibarnya koinobori sudah menjadi pemandangan langka di kota-kota besar di Jepang. Makin sedikitnya keluarga di Jepang yang memiliki anak kecil mungkin menjadi penyebabnya. Selain itu, penduduk kota besar tidak lagi tinggal di kompleks perumahan, melainkan di apartemen ("mansion") yang tidak memiliki halaman untuk mengibarkan koinobori.





</doc>
<doc id="393044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393044" title="Ichirō Nagai">
Ichirō Nagai

Peran sebagai pengisi suara Yoda dalam film-film "Star Wars" dan Albus Dumbledore dalam "Serial Harry Potter" versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai "Namihei Isono" dalam "Sazae-san", sebagai "Doktor Sakezo Sado / Hikozaemon Tokugawa" dalam "Space Battleship Yamato", sebagai "Degwin Sodo Zabi" dalam "Mobile Suit Gundam", sebagai "Sakuranbou" dalam "Urusei Yatsura", sebagai "Happosai" dalam "Ranma 1/2", dan sebagai "Jingorou Inokuma" dalam "Yawara! A Fashionable Judo Girl".

Pada 27 Januari 2014, Ichirō Nagai meninggal pada usia 90 karena gagal jantung yang dideritanya.










</doc>
<doc id="393075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393075" title="Yu Mizushima">
Yu Mizushima

, terlahir sebagai () adalah seorang pengisi suara (seiyu) dan narator asal Jepang.

Peran sebagai pengisi suara dalam serial film laga di Sammo Hung versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai "Takeshi Yamato / Rainbowman" dalam "Rainbowman", sebagai "Kentaro Go / Ragooru" dalam "Voltus Lima", sebagai "Hikaru (Otasukeman #1)" dalam "Otasukeman", sebagai "Mars / Takeru Myoujin" dalam serial "Godmars", dan sebagai "Neithardt Müller" dalam "Legend of the Galactic Heroes". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam tokusatsu sebagai "Elehung Kambou" dalam serial Super Sentai "Juken Sentai Gekiranger".

Yu Mizushima sekarang berada di bawah manajemen artis Knott Communications.




</doc>
<doc id="393078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393078" title="Kebab">
Kebab

Kebab adalah penganan cepat saji terdiri atas daging sapi yang dipanggang seperti satai kemudian diiris-iris ditambah dengan sayuran segar dan mayones, lalu dibalut dengan kulit tortila. Hidangan ini umum dijumpai dalam masakan Laut Tengah, masakan Kaukasus, masakan Asia Tengah, masakan Asia Selatan, masakan Asia Tenggara, dan masakan beberapa negara Afrika.

Daging yang umum dipakai untuk kebab adalah daging domba dan daging sapi, atau kadang-kadang daging kambing, daging ayam, ikan, atau kerang. Kebab daging babi dikenal dalam masakan Azerbaijan, Bulgaria, Siprus, Yunani, dan negara bagian Goa di India.

Nama "kebab" berasal dari bahasa Arab: "kabab" (کباب) yang awalnya berarti daging goreng, bukan daging panggang/bakar. Kata "kabab" kemungkinan berasal dari bahasa Aram: כבבא "kabbābā" yang mungkin berasal dari bahasa Akkadia: "kabābu" yang berarti "bakar, panggang". Pada abad ke-14, "kebab" menjadi sinonim dengan "tabahajah", hidangan berupa potongan daging goreng dalam bahasa Persia. Dalam buku-buku berbahasa Turki, istilah "kebab" sering dipakai untuk bola-bola daging yang dibuat dari daging ayam atau daging domba cincang.
. Istilah "kebab" baru berarti hidangan daging panggang ("shish kebab") sejak zaman Kesultanan Utsmaniyah, tetapi masih ada istilah lain yang lebih kuno untuk daging panggang, yakni "shiwa`" (شواء ) asal bahasa Arab. Walaupun demikian, "kebab" masih dipakai dalam pengertian aslinya dalam berbagai hidangan seperti semur, misalnya "tas kebab" (kebab dalam mangkuk) dari Turki. Dalam masakan Mesir ada hidangan semur daging sapi dan bawang bombay yang disebut "kebab halla".




</doc>
<doc id="393079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393079" title="Bagorejo, Gumukmas, Jember">
Bagorejo, Gumukmas, Jember

Bagorejo adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393080" title="Gumukmas, Gumukmas, Jember">
Gumukmas, Gumukmas, Jember

Gumukmas adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393081" title="Karangrejo, Gumukmas, Jember">
Karangrejo, Gumukmas, Jember

Karangrejo adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki mempunyai potensi pertanian,
Perlu modal dari pemerintah setempat guna memberikan peluang kerja bagi masyarakat serta meningkatkan taraf hidup masyarakat yg lebih baik.

Batas-batas wilayah:



</doc>
<doc id="393084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393084" title="Kepanjen, Gumukmas, Jember">
Kepanjen, Gumukmas, Jember

Kepanjen adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Lokasinya berjarak kurang lebih 50 km dari pusat pemerintahan Kabupaten Jember dan 7 km dari pusat pemerintahan Kecamatan Gumukmas. Desa Kepanjen terbagi menjadi tiga dusun yaitu Dusun Krajan, Dusun Panggul Melati, dan Dusun Jeni.



</doc>
<doc id="393086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393086" title="Mayangan, Gumukmas, Jember">
Mayangan, Gumukmas, Jember

Mayangan adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Kepala Desa mayangan adalah ibu Sulimah, di desa ini ada seorang ketua panwaslih yang juga berprofesi sebagai pengacara namanya Lukman hakim, SH.



</doc>
<doc id="393087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393087" title="Menampu, Gumukmas, Jember">
Menampu, Gumukmas, Jember

Menampu adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393089" title="Purwoasri, Gumukmas, Jember">
Purwoasri, Gumukmas, Jember

Purwoasri adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Purwo Asri adalah pecahan dari desa Gumukmas, dikarenakan desa Gumukmas wilayahnya terlalu luas sehingga dipecah menjadi dua desa. Purwo Asri adalah dulunya sebuah dusun yang bernama Sambileren atau Plerenan kata orang jawa. Cerita tentang Sambileren adalah awal mula dari kata Sambi dan Leren, Sambi adalah sebuah pohon kayu besar yang rimbun tempat berteduh bagi semua orang yang lewat yang tujuan nya untuk beristirahat sejanak. Sedangkan kata Leren adalah diambil dari bahasa Jawa yang artinya Berhenti atau istirahat. Jadi banyak orang bilang bahwa SAMBILREN adalah Pohon Sambi untuk istirahat jadilah sebuah tempat yang namanya SAMBILEREN yaitu sebuah dusun yang ada di desa Gumukmas dan sekarang menjadi desa Purwoasri.
creat by arie wihandoko (arek plerenan).

</doc>
<doc id="393090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393090" title="Tembokrejo, Gumukmas, Jember">
Tembokrejo, Gumukmas, Jember

Tembokrejo adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393093" title="Jelbuk, Jelbuk, Jember">
Jelbuk, Jelbuk, Jember

Jelbuk adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393094" title="Panduman, Jelbuk, Jember">
Panduman, Jelbuk, Jember

Panduman adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393096" title="Sukowiryo, Jelbuk, Jember">
Sukowiryo, Jelbuk, Jember

Sukowiryo adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393098" title="Sukojember, Jelbuk, Jember">
Sukojember, Jelbuk, Jember

Sukojember adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393099" title="Sugerkidul, Jelbuk, Jember">
Sugerkidul, Jelbuk, Jember

Sugerkidul adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393100" title="Sucopangepok, Jelbuk, Jember">
Sucopangepok, Jelbuk, Jember

Sucopangepok adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393105" title="Kemuningsari Kidul, Jenggawah, Jember">
Kemuningsari Kidul, Jenggawah, Jember

Kemuningsari Kidul adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393106" title="Kertonegoro, Jenggawah, Jember">
Kertonegoro, Jenggawah, Jember

Kertonegoro adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393107" title="Jatisari, Jenggawah, Jember">
Jatisari, Jenggawah, Jember

Jatisari adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393108" title="Sruni, Jenggawah, Jember">
Sruni, Jenggawah, Jember

Sruni adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393109" title="Cangkring, Jenggawah, Jember">
Cangkring, Jenggawah, Jember

Cangkring adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393110" title="Wonojati, Jenggawah, Jember">
Wonojati, Jenggawah, Jember

Wonojati adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393111" title="Jenggawah, Jenggawah, Jember">
Jenggawah, Jenggawah, Jember

Jenggawah adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393112" title="Jatimulyo, Jenggawah, Jember">
Jatimulyo, Jenggawah, Jember

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393114" title="Keting, Jombang, Jember">
Keting, Jombang, Jember

Keting adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393115" title="Jombang, Jombang, Jember">
Jombang, Jombang, Jember

Jombang adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393116" title="Padomasan, Jombang, Jember">
Padomasan, Jombang, Jember

Padomasan adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393117" title="Ngampel Rejo, Jombang, Jember">
Ngampel Rejo, Jombang, Jember

Ngampel Rejo adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393118" title="Wringinagung, Jombang, Jember">
Wringinagung, Jombang, Jember

Wringinagung adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393121" title="Will.i.am">
Will.i.am

William James Adams () atau dikenal dengan Will.i.am merupakan seorang aktor, penyanyi, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang merupakan anggota dari grup musik Black Eyed Peas. Dia dilahirkan di Inglewood, California. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.





</doc>
<doc id="393130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393130" title="Kalisat, Kalisat, Jember">
Kalisat, Kalisat, Jember

Kalisat adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393131" title="Ajung, Kalisat, Jember">
Ajung, Kalisat, Jember

Ajung adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393132" title="Glagahwero, Kalisat, Jember">
Glagahwero, Kalisat, Jember

Glagahwero adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393133" title="Plalangan, Kalisat, Jember">
Plalangan, Kalisat, Jember

Plalangan adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393134" title="Gambiran, Kalisat, Jember">
Gambiran, Kalisat, Jember

Gambiran adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393135" title="Sumberjeruk, Kalisat, Jember">
Sumberjeruk, Kalisat, Jember

Sumberjeruk adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.


adalah desa dari kecamatan kalisat setelah desa gumuksari yang jika hendak kesana akan menemukan jalan yang menanjak setelah sd gumuksari 1


</doc>
<doc id="393136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393136" title="Gumuksari, Kalisat, Jember">
Gumuksari, Kalisat, Jember

Gumuksari adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Di desa inilah terdiri dari 2 Pondok pesantren besar PP AL-BADRI dan PP AL-KHOLILI
Gumuksari terdiri dari 5 dusun yaitu:

Sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani, pedagang, tukang, kuli, dll. Tembakau adalah tanaman yang sangat diminati masyarakat Gumuksari ini.

Gelang, accesoris, asbak kayu dll.

Ke 5 dusun yang paling tertinggal adalah dusun Kasengan penduduknya terisolasi dan proyek Listrik yang belum kelar sejak pemerintahan Alimanurrahman kepala desa Gumuksari tahun 2000-2005, hingga saat ini kondisinya tambah memprihatinkan tiang listrik yang dulunya berdiri tegak sekarang sebagian sudah roboh dan rusak.



</doc>
<doc id="393137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393137" title="Patempuran, Kalisat, Jember">
Patempuran, Kalisat, Jember

Patempuran adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393138" title="Sukoreno, Kalisat, Jember">
Sukoreno, Kalisat, Jember

Sukoreno adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393140" title="Sumberkalong, Kalisat, Jember">
Sumberkalong, Kalisat, Jember

Sumberkalong adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393141" title="Sumberketimpa, Kalisat, Jember">
Sumberketimpa, Kalisat, Jember

Sumberketimpa adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393142" title="Sebanen, Kalisat, Jember">
Sebanen, Kalisat, Jember

Sebanen adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393153" title="Gastrin">
Gastrin

Gastrin adalah hormon peptida yang merangsang sekresi asam lambung (HCl) oleh sel-sel parietal lambung dan membantu dalam pergerakan lambung. Hormon dilepaskan oleh sel G di antrum pilorik lambung, duodenum, dan pankreas.

Gastrin berikatan dengan reseptor cholecystokinin B untuk menstimulasi pelepasan histamin dalam sel-sel seperti enterokromaffin, dan hasilnya menginduksi penyisipan pompa K/H ATPase ke dalam membran apikal sel parietal (yang pada gilirannya meningkatkan pelepasan H ke dalam rongga lambung). Pelepasan gastrin distimulasi oleh peptida di lumen lambung.

Pada manusia, gen "GAS" terletak di lengan panjang kromosom 17 (17q21).

Gastrin adalah hormon peptida lurus yang diproduksi oleh sel G pada duodenum dan antrum pilorik lambung. Gastrin disekresikan ke dalam aliran darah. Polipeptida hasil translasi bernama preprogastrin, kemudian dibelah oleh enzim dalam modifikasi post-translasi menghasilkan progastrin (suatu zat antara), dan kemudian terbentuk gastrin dalam berbagai bentuk utama berikut: (Angka-angka mengacu pada jumlah asam amino).


Sementara itu, terdapat juga pentagastrin yaitu urutan lima asam amino yang disintesis secara buatan yang identik dengan lima urutan asam amino terakhir pada ujung C-terminus gastrin.

Gastrin disekresikan sebagai respons terhadap rangsangan berikut:


Pelepasan gastrin dihambat oleh:


Adanya gastrin membuat stimulasi sel parietal lambung untuk menyekresikan asam klorida (HCl)/asam lambung. Sekresi ini dilakukan baik secara langsung pada sel parietal dan secara tidak langsung melalui pengikatan pada reseptor CCK2/gastrin pada sel ECL di lambung, yang kemudian merespons dengan melepaskan histamin, yang pada gilirannya bertindak secara parakrin pada sel parietal yang merangsang sel untuk mengeluarkan ion H+. Gastrin adalah stimulus utama untuk sekresi asam oleh sel parietal.

Seiring dengan fungsi yang disebutkan di atas, gastrin telah terbukti memiliki fungsi tambahan:


Bisa dibagi menjadi dua yaitu fisiologis dan patalogis.






Pada sindrom Zollinger-Ellison, gastrin diproduksi pada tingkat yang berlebihan, seringkali oleh gastrinoma (tumor penghasil gastrin, sebagian besar jinak) dari duodenum atau pankreas. Untuk menyelidiki hipergastrinemia (kadar gastrin dalam darah), dapat dilakukan "tes pentagastrin". Pada gastritis autoimun, sistem kekebalan menyerang sel-sel parietal yang mengarah ke hipoklorhidria (sekresi asam lambung rendah). Keadaan ini menghasilkan peningkatan level gastrin dalam upaya mengimbangi peningkatan pH di lambung. Akhirnya, semua sel parietal hilang dan hasil aklorhidri menyebabkan hilangnya umpan balik negatif pada sekresi gastrin. Konsentrasi gastrin plasma meningkat pada hampir semua individu dengan mucolipidosis tipe IV sekunder (rata-rata 1507 pg/mL; kisaran 400-4100 pg/mL) (normal 0-200 pg/mL) hingga aklorhidri konstitutif. Temuan ini memfasilitasi diagnosis pasien dengan gangguan neurogenetik ini. Selain itu, peningkatan kadar gastrin dapat terjadi pada gastritis kronis akibat infeksi "H. pylori".

Gastrin pertama kali dikenali keberadaannya pada 1905 oleh ahli fisiologi Inggris John Sydney Edkins, dan gastrin diisolasi pada 1964 oleh Hilda J. Tracy dan Roderic Alfred Gregory di Universitas Liverpool. Struktur gastrin berhasil ditentukan pada 1964.


</doc>
<doc id="393164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393164" title="Sandton">
Sandton

Sandton adalah suatu kota suburb yang berlokasi di Johannesburg, Gauteng, Afrika Selatan. Sandton adalah salah satu kota yang terpenting di Afrika karena ekonomi di kota Sandton adalah salah satu pusat ekonomi di benua Afrika.
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/id/2/2e/Pic-sandton.jpg

Transportasi

Untuk Transportasi bisa menggunakan bis, taxi, dan kita-pun akan lebih dipermudah karena adanya proyek Gautrain (kereta bawah tanah) yang rencananya akan selesai pada akhir 2009.

Cuaca

Pada musim panas, cuaca di Sandton bisa mencapai 35 derajat celcius dan di musim dingin cuaca bisa mencapai 11 derajat celcius.


</doc>
<doc id="393168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393168" title="Leganés">
Leganés

Leganés adalah sebuah kota yang merupakan bagian dari konurbasi Madrid, Spanyol. Kota satelit yang banyak dihuni oleh kelas pekerja yang berpenduduk 184.481 jiwa (1 Januari 2005) ini terletak sekitar 10 km barat daya Madrid.

Pada tanggal 3 April 2004, Leganés menjadi tak populer ketika 5 orang yang dicurigai terlibat dalam serangan Madrid 11 Maret 2004 meledakkan diri di sebuah apartemen ketika polisi sedang bergerak untuk meringkus mereka. Mereka semua mati, bersama dengan seorang perwira polisi dari GEO.

Leganés menjadi salah satu tempat cabang Universidad Carlos III, didirikan tahun 1989, yakni Escuela Politecnica Superior (EPS) yang menawarkan pendidikan di bidang teknik telekomunikasi, teknik industri, dan teknik komputer. Universidad Carlos III diakui sebagai perguruan tinggi riset dan pengajaran kelas satu di antara berbagai perguruan tinggi di Spanyol. Kampus lain terletak di Getafe dan Colmenarejo, tetapi kampus Leganés memiliki kolam renang, sedangkan lainnya tidak. Bangunan akomodasi mahasiswa Leganés dikenal sebagai Fernando Abril Martorell dan dapat menampung 300 mahasiswa.

Kota ini dihubungkan ke Madrid melalui Cercanías (KA, jalur C5), dan "Metrosur", salah satu jalur KA massal cepat. Leganés memiliki 6 stasiun Metrosur.

Parquesur di Leganés adalah salah satu pusat perbelanjaan terbesar di Eropa pada awal tahun 1990-an. Parquesur diperbaharui total dan diperluas pada tahun 2005.

Leganés memiliki jalan bernama "AC/DC" untuk menghormati sebuah grup musik Australia. Grup musik ini mengunjungi Leganés untuk membuka jalan tersebut. Rambu-rambu di jalan tersebut sering dicuri hingga dewan memutuskan untuk melukis rambu-rambu tersebut di salah satu dinding jalanan.




</doc>
<doc id="393176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393176" title="Baptisterium">
Baptisterium

Dalam arsitektur Kristen, baptisterium (Bahasa Latin: "baptisterium", dari Bahasa Yunani: βαπτίζειν) adalah bangunan yang dirancang khusus sebagai tempat bejana baptis. Baptisterium dapat digabungkan dengan bangunan gereja atau katedral dan diberi sebuah altar sehingga menjadi kapel. Pada masa lampau, para katekumen menerima pengajaran dan sakramen pembaptisan di dalam baptisterium.

Fungsi dan kemegahan baptisterium mencerminkan arti penting dari pembaptisan bagi umat Kristiani. Pola oktagonal (segi delapan) dari Baptisterium Lateran, bangunan pertama yang khusus dibangun untuk digunakan sebagai sebuah baptisterium, menjadi contoh yang banyak ditiru, yang selanjutnya berkembang menjadi pola segi dua belas, bahkan pola lingkaran seperti di Pisa. Dalam sebuah narthex atau serambi, para katekumen menerima pengajaran dan mengikrarkan kredo sebelum dibaptis. Ruangan utama berpusat pada kolam atau bejana baptis ("piscina"), tempat orang-orang yang dibaptis dibenamkan sekujur tubuhnya ke dalam air sebanyak tiga kali. Terdapat tiga anak tangga untuk turun ke dasar kolam, dan di atasnya dapat diberi hiasan gantung berupa seekor burung dara dari emas atau perak. Ikonografi berupa fresko atau mosaik pada dinding baptisterium umumnya melukiskan babak-babak tertentu dalam riwayat hidup Santo Yohanes Pembaptis. Awalnya bejana baptis selalu terbuat dari batu, namun di kemudian hari sering kali berbahan dasar logam.

Bejana baptis di dalam baptisterium Lateran berupa sebuah kolam dengan mata air alami. Tatkala tempat itu masih didiami oleh keluarga Lateranus, sebelum dihadiahkan oleh Kaisar Konstantinus kepada Uskup Miltiades, mata air tersebut merupakan sumber air bersih bagi sekian banyak penghuni "domus" itu. Mudah dipahami jika di saat kebutuhan akan baptisterium Kristiani meningkat, mata-mata air keramat milik para penyembah berhala menarik minat untuk dialihfungsikan menjadi baptisterium. Cassiodorus, dalam sepucuk surat yang ditulisnya pada 527 Masehi, mendeskripsikan sebuah pekan raya yang digelar di sebuah bekas tempat ibadah penyembah berhala di Leucothea, di tempat yang secara budaya masih merupakan kawasan Yunani di Italia selatan, yang telah dikristenkan dengan cara mengubahnya menjadi sebuah baptisterium ("Variae" 8.33). Dalam sebuah makalah yang dibacakan pada 1999, Samuel J. Barnish memaparkan contoh-contoh transisi mata-mata air keramat menjadi baptisterium-baptisterium yang terjadi pada masa Gregorius dari Tours (wafat sekitar 594) dan Maximus, Uskup Turin (wafat sekitar 466).

Baptisterium berasal dari suatu masa dalam sejarah Gereja, ketika ada banyak katekumen dewasa yang dibaptis, dan baptis-selam masih menjadi suatu keharusan. Hanya sedikit atau tidak ada jejak keberadaan baptisterium sebelum Konstantinus menjadikan Kristianitas sebagai agama negara, yakni sebelum abad ke-4; dan sejak abad ke-6 bejana baptis dibangun beranda gereja dan selanjutnya di dalam gereja. Sesudah abad ke-9, ketika jumlah baptisan bayi meningkat, hanya sedikit baptisterium yang dibangun. Beberapa baptisterium yang lebih tua berukuran sangat besar, sedemikian besarnya besarnya sehingga konsili-konsili dan sinode-sinode dapat diselenggarakan di dalamnya. Baptisterium perlu dibangun dalam ukuran yang besar karena dalam Gereja mula-mula sudah menjadi kelaziman bahwasanya uskuplah yang membaptis semua katekumen dalam keuskupannya (dan karena itulah baptisterium kerap dibangun di dekat gereja katedral, bukan di dekat gereja-gereja paroki), dan juga karena ritus pembaptisan diselenggarakan hanya tiga kali dalam setahun.

Sepanjang bulan-bulan bilamana tidak ada pembaptisan, pintu-pintu baptisterium disegel dengan segel uskup; praktik ini merupakan sebuah metode untuk mengontrol ortodoksi dari semua pembaptisan yang dilakukan di keuskupan yang bersangkutan. Beberapa baptisterium dibagi menjadi dua ruangan, masing-masing untuk tiap jenis kelamin; kadang kala gedung gereja memiliki dua baptisterium, masing-masing untuk tiap jenis kelamin. Sering tersedia sebuah pediangan dalam baptisterium, tempat orang-orang yang baru dibaptis berdiang setelah sekujur tubuhnya dibenamkan ke dalam air.

Sekalipun dilarang oleh Konsili Auxerre (578), tidak jarang baptisterium digunakan sebagai tempat pemakaman. Antipaus Yohanes XXIII, seorang warga Firenze, dimakamkan di dalam baptisterium di depan Duomo kota Firenze dengan upacara besar-besaran. Banyak Uskup Agung Canterbury awal yang dimakamkan di dalam baptisterium di Canterbury.

Baptisterium, sebagaimana yang terdapat dalam keterangan-keterangan tertulis tentang konsili-konsili awal, dibangun dan dipergunakan pertama-tama untuk mengoreksi hal-hal buruk yang timbul dari praktik pembaptisan privat. Segera sesudah agama Kristen mewajibkan pembaptisan, dan segera sesudah baptis-selam tergantikan baptis-percik, baptisterium-baptisterium kuno itu tidak lagi dibutuhkan. Akan tetapi baptisterium masih digunakan untuk umum di Firenze dan Pisa.

Baptisterium Lateran mestilah bangunan gerejawi tertua yang masih difungsikan. Banyak bagian dari bangunannya masih mempertahankan bentuk aslinya seperti ketika pertama kali dibangun oleh Konstantinus. Di tengah-tengah bangunan, terletak kolam pembaptisan yang berbetuk segi delapan dikelilingi delapan pilar batu porphyry, dengan kapitel (ganja tiang) dan entablatur (ambang) dari marmer dalam gaya klasik; di luar struktur itu terdapat ambulatorium (selasar) dan dinding bangunan yang membentuk segi delapan yang lebih besar. Pada satu sisinya, yg menghadap ke arah basilika Lateran, terdapat sebuah serambi yang indah dengan dua pilar megah beserta kapitel-kapitel, alas-alas dan ambang-ambang pilar dari batu porphyry yang penuh penuh ukiran. Gereja Santa Costanza yang berbentuk bundar, juga berasal dari abad ke-4, difungsikan sebagai sebuah baptisterium dan di dalamnya terdapat makam puteri dari Kaisar Konstantinus. Bangunan ini merupakan sebuah struktur yang sungguh sempurna dan memiliki sebuah kubah sentral, pilar-pilar dan mosaik-mosaik bergaya klasik. Dua relung samping dihiasi mosaik bertema Kristen tertua yang diketahui orang. Salah satu mosaik memperlihatkan Musa menerima Hukum Lama, mosaik yang lain memperlihatkan Kristus memberikan kepada Santo Petrus perjanjian Hukum Baru yang dimeteraikan dengan monogram XP.

Bangunan tertua yang masih ada sampai sekarang, yang dulunya difungsikan sebagai baptisterium adalah baptisterium mirip-makam di Dura-Europas . Baptisterium tua lainnya telah ditemukan dalam penggalian di Aquileia. Reruntuhan sebuah baptisterium tua juga telah ditemukan di Salona. Di Ravenna terdapat dua baptisterium termasyhur yang berhiaskan mosaik yang indah, yang satu dibangun pada pertengahan abad ke-5, dan yang lain pada abad ke-6. Sebuah baptisterium besar di Napoli yang dihiasi dengan mosaik juga berasal dari abad ke-6.

Di Timur, baptisterium metropolitan di Konstantinopel masih tegak di sebelah masjid yang dulunya pernah menjadi Gereja Kebijaksanaan Kudus, katedral dari Patriark Konstantinopel. Banyak baptisterium lainnya, antara lain di Syria, dan Afrika Utara. Di Prancis, baptisterium tua yang paling termasyhur adalah Baptisterium Saint Jean di Poitiers. Baptisterium-baptisterium tua lainnya masih berdiri di Riez, Fréjus dan Aix-en-Provence. Di Inggris, sebuah baptisterium yang berdiri sendiri diketahui merupakan bagian dari Katedral Canterbury.

Baptisterium-baptisterium Italia yang terkenal di antaranya:

Baptisterium-baptisterium Prancis yang terkenal di antaranya:

Baptisterium-baptisterium Bisantium di Tanah Suci:
Emmaus Nicopolis



</doc>
<doc id="393177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393177" title="Lloret de Mar">
Lloret de Mar

Lloret de Mar (dibaca Yoret de Mar) adalah sebuah kota di pantai Laut Tengah, Girona, Catalonha, Spanyol. Kota ini berpenduduk 34.997 jiwa (2007).

Lloret de Mar merupakan sebuah kota pantai yang terkenal sebagai daerah tujuan wisata yang banyak dikunjungi wisatawan mancanegara. Selama puluhan tahun, Lloret de Mar dianggap sebagai resor terpenting di Costa Brava. Di kota ini terdapat banyak hotel, bar, diskotek, dan kasino.

Di Lloret de Mar terletak Kastil Sant Joan yang dibangun pada tahun 1001. Selain itu, terdapat pula sejumlah bangunan menarik lain seperti Gereja Sant Romà, Monumen Isteri Nelayan, Taman Santa Clotilde, Cagar Alam Sant Pere del Bosc, monumen malaikat, Kapel Santa Cristina, Kapel Les Alegries, Kapel Sant Quirze, Museum Bahari, pemakaman modernis, dll.






</doc>
<doc id="393183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393183" title="Qinhuangdao">
Qinhuangdao

Qinhuangdao (; ejaan peta pos: "Chinwangtao"; ) merupakan sebuah kota di Hebei, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini terletak 300 km dari timur Beijing, dan terletak di pantai Laut Bohai.

Stadion Pusat Olahraga Olimpiade di Qinhuangdao digunakan sebagai gelanggang pertandingan sepak bola putaran pertama selama Olimpiade Musim Panas 2008.




</doc>
<doc id="393191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393191" title="Lugo">
Lugo

Lugo adalah ibu kota provinsi dengan nama yang sama di Galisia, sebuah wilayah otonomi di Spanyol bagian barat daya. Pada tahun 2008, Lugo berpenduduk 95.416 jiwa. Dengan penduduk sebanyak itu, Lugo adalah kota terbesar ke-4 di Galisia.

Lugo memiliki gugusan dinding peninggalan Romawi, dan telah dimasukkan ke Situs Warisan Dunia UNESCO. Dinding tersebut dibangun oleh bangsa Romawi antara tahun 265-310. Dinding tersebut mengelilingi daerah kota lama dan merupakan satu-satunya dinding peninggalan Romawi yang tersisa dalam keadaan utuh. Panjangnya 2 km, sedang luasnya bervariasi antara 8–12 m, dan titik tertingginya adalah 12 m.

Sungai Miño yang merupakan sungai terpanjang di Galisia, dan berbatasan dengan Portugal, mengalir melalui kota ini.



</doc>
<doc id="393194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393194" title="Pertahanan hidup">
Pertahanan hidup

Pertahanan hidup atau dalam bahasa Inggris disebut survival merupakan kemampuan untuk bertahan hidup di dalam suatu kondisi atau keadaan. Pertahanan hidup juga bisa diartikan sebagai teknik (ilmu) dalam menghadapi berbagai ancaman terhadap keselamatan diri. Di kalangan penggiat kegiatan alam bebas pertahanan hidup dimaknai sebagai kemampuan dan teknik bertahan terhadap kondisi yang membahayakan kelangsungan hidup yang terjadi di alam terbuka dengan mempergunakan perlengkapan seadanya. Seseorang yang melakukan Survival disebut Survivor

Aktivitas pertahanan hidup digolongkan berdasarkan medan (lokasi) berlangsungnya aktivitas. Berdasarkan medannya, aktivitas pertahanan diri dapat digolongkan menjadi:

Api memegang peranan yang sangat penting dalam aktivitas pertahanan hidup karena berfungsi sebagai penghangat tubuh (ketika malam), menghalau binatang buas, penerangan, memberikan sinyal bahaya dan untuk memasak makanan dan minuman.
Pelindung dapat diartikan sebagai apa pun yang mampu melindungi tubuh dari sengatan matahari, dingin, angin hujan atau pun salju. Pelindung dapat berupa pakaian dan tempat tinggal.
Pertolongan pertama adalah pertolongan darurat atau sementara untuk menghindari bahaya yang lebih besar sebelum mendapatkan pertolongan dari orang yang lebih ahli (dokter atau tenaga medis).
Sinyal adalah segala sesuatu yang bisa dijadikan alat untuk meminta pertolongan atau memberitahukan kondisi dan lokasi kita. Alat yang dapat digunakan seperti api, cermin, lampu senter, bendera.



</doc>
<doc id="393203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393203" title="Móstoles">
Móstoles

Móstoles adalah sebuah kota di Madrid, Spanyol. Kota ini terletak 18 km dari Madrid. Penduduk kota ini mencapai 212.301 jiwa (2006), dan daerah seluas 45 km². Kepadatan penduduk kota ini mencapai 4717,8 jiwa/km².

Kota ini menjadi terkenal pada tahun 1808, ketika wali kotanya Andrés Torrejón menyatakan perang pada Prancis, yang memulai Perang Semenanjung.





</doc>
<doc id="393212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393212" title="Le Mée-sur-Seine">
Le Mée-sur-Seine

Le Mée-sur-Seine adalah sebuah komune di Seine-et-Marne, Île-de-France, Prancis dan berpenduduk 21.217 jiwa (1999). Komune ini menyusun bagian arondisemen Melun.

Luas wilayah Le Mée-sur-Seine mencakup 5,3 km², sementara kepadatan penduduknya adalah 4003,2 jiwa per km².

Le Mée-sur-Seine memiliki stasiun kereta api di jalur RER. Komune ini juga dilayani oleh trem bus jalur B, F, J, J1, M.




</doc>
<doc id="393214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393214" title="Pozoblanco">
Pozoblanco

Pozoblanco adalah sebuah kota di Córdoba, Andalusia, Spanyol. Penduduknya diperkirakan 16.996 jiwa menurut Institut Statistik Nasional.

Kota ini terletak dekat ujung perairan Guadamatillas dan beberapa anak sungai Guadiana, di dataran rendah Los Pedroches, yang terletak antara Sierra de la Alcildia di utara dan Sierra Morena di selatan.





</doc>
<doc id="393253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393253" title="Meyda Sefira">
Meyda Sefira

Meyda Sefira () adalah seorang pemeran Indonesia yang lolos audisi untuk memerankan tokoh Husna dalam film Ketika Cinta Bertasbih. Ia adalah lulusan Teknik Lingkungan di Institut Teknologi Nasional (Bandung). Meyda mengetahui informasi tentang audisi dari televisi dan dia merupakan penggemar karya-karya Kang Abik seperti Ayat-Ayat Cinta dan Ketika Cinta Bertasbih.







</doc>
<doc id="393254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393254" title="Andi Arsyil Rahman">
Andi Arsyil Rahman

Andi Arsyil Rahman Putra S.M., S.Kom., S.Si.() adalah seorang penulis sekaligus aktor Indonesia.

Kariernya di dunia hiburan sebenarnya telah ia mulai sejak ia bermain dalam sinetron "Ngaca Dong!" bersama Catherine Wilson dan menjadi model video klip artis-artis lokal di Makassar.

Akan tetapi, sosoknya mulai dikenal masyarakat luas setelah ia berhasil lolos audisi dan memerankan dengan baik, tokoh Furqon dalam film "Ketika Cinta Bertasbih" yang kisahnya diangkat dari novel best-seller (dengan judul yang sama) karya Habiburrahman El-Shirazy. Ketika itu, Arsyil hanya memiliki bekal dalam bidang modeling dan tidak pernah mengikuti teater.

Arsyil, dengan manajemen waktu yang baik, berhasil menempuh pendidikan S1-nya di 3 perguruan tinggi sekaligus, yaitu fakultas MIPA jurusan Fisika/Program Studi Geofisika, Fakultas Ekonomi jurusan Manajemen Ekonomi (lulus 2010), dan Fakultas Teknik jurusan Teknik Informatika Program Studi Teknik Informatika (lulus 2010). Saat ini, Arsyil sedang melanjutkan studinya ke jenjang Master (S2).

Prinsip hidupnya yang sederhana, ditambah karakter kuatnya sebagai pembelajar yang pantang menyerah dengan dilandasi kekukuhan spiritualitas membuatnya meraih banyak prestasi di umurnya yang terbilang muda. Arsyil sering mendapatkan predikat juara kelas dan meraih beasiswa atau prestasi di berbagai lomba. Di antaranya juara III Lomba Fisika "The Most Creative Student Award" dan peserta Olimpiade Fisika kota Makassar. Ia juga pernah menjadi siswa berprestasi, Duta pariwisata kota Makassar (2007), Duta Kawasaki (2007), ikon salah satu mall di Makassar, dan berbagai macam prestasi di bidang pendidikan dan entertainment. Ia pun pernah dinobatkan sebagai salah satu Tokoh Berkepribadian Pembangunan (TBP) 2011 dan Duta "International Youth Forum On Climate Change" (IYFCC) pada tahun yang sama.

Dengan motto hidupnya, "Tulislah apa yang engkau baca dan bacalah apa yang engkau tulis. Berbagilah sebanyak mungkin dan pertanggungjawabkanlah kehidupan ini", kini Arsyil berhasil berkarya dalam dunia kepenulisan dengan mengeluarkan 2 buku motivasi mengenai kehidupan.

Buku pertamanya "Life is Miracle" (Menangkap Pesan Luar Biasa dari Setiap Keping Kejadian) terbit pada Oktober 2010 dan merupakan karya bersamanya dengan dua penulis lain, yaitu Anneke Putri dan Ahmad Faris. Buku ini membahas tentang kehidupan manusia dan bagaimana kita memandang setiap keping kejadian dalam kehidupan sebagai suatu proses dan hikmah. Buku terbitan Ufuk Publishing House ini memuat 45 kisah inspiratif. Dimana masing-masing kisahnya mengandung kekuatan motivasi untuk seseorang berbuat lebih baik dan bepikir positif. Buku ini mengajak setiap pembacanya memandang setiap untaian peristiwa melalui kacamata pembelajaran.

Sukses mendapat tempat di hati pembacanya, Arsyil kemudian melahirkan buku keduanya yang berjudul "EURECLE!" (Anda dan Setiap Manusia Adalah KEAJAIBAN). Buku inspiratifnya ini baru saja "launching" 10 Juli 2011 lalu di acara Jakarta Book Fair, Istora Senayan. Yang berbeda dari karyanya kali ini adalah ia menulis sendiri dan dengan memakan proses yang cukup panjang, yaitu selama dua tahun lebih. Buku EURECLE ini menjadi manis dan menarik dibaca karena adanya racikan sains, filosofi, kaidah kehidupan, dan nilai-nilai Ketuhanan yang begitu terasa dan bercampur menjadi satu dengan pemaparan yang dikemas begitu ringan namun bermakna. Eurecle telah berhasil memancangkan dengan kuat konsep bahwa setiap manusia memiliki keajaibannya masing-masing. Menurutnya setiap manusia memiliki (to have) kemampuan untuk menjadi (to be).

Arsyil terakhir bekerja sebagai "Leader" "Personal" "Representative" di sebuah perusahaan swasta yang bergerak di bidang jasa telekomunikasi. Sekarang, selain di dunia "entertainment", kesibukan yang ia jalani adalah mengembangkan berbagai bisnis, menjadi "consultant" salah satu perusahaan swasta, pembicara, dan narasumber di berbagai acara, baik di bidang pendidikan, pengembangan diri, maupun manajemen. Ia juga sering mengisi pengajian di beberapa lembaga pemasyarakatan, instansi-instansi pemerintah dan swasta.

Hobi pengagum Albert Einstein ini bermacam-macam, mulai dari membaca, traveling, olahraga, bermain musik, berbisnis, berdiskusi, dan menulis. Terbukti dari beberapa hobinya tersebut kini mendatangkan manfaat bagi orang lain.

Arsyil juga pernah merambah dunia tarik suara dengan menjadi salah satu penyanyi "soundtrack" film religi karya Habiburrahman El-Shirazy "Dalam Mihrab Cinta." Ia berduet dengan Oki Setiana Dewi (pemeran Anna dalam film Ketika Cinta Bertasbih) menyanyikan lagu "Karena Hati Bicara."





</doc>
<doc id="393255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393255" title="Cholidi Asadil Alam">
Cholidi Asadil Alam

Cholidi Asadil Alam () adalah seorang pemeran berkebangsaan Indonesia yang memerankan tokoh Azzam dalam film Ketika Cinta Bertasbih.

Tokoh Azzam adalah seorang mahasiswa program Sarjana di Universitas Al-Azhar Kairo yang menjalani kuliah sampai 9 tahun dan lebih dikenal sebagai penjual tempe, pembuat bakso dan tukang masak serba bisa, namun tidak juga lulus ujian.

Odi, nama panggilan Kholidi-dengan tinggi tubuh 182 cm, adalah anak bungsu dari tiga bersaudara yang lahir di Bangil, Pasuruan ini sejak kecil menyenangi dunia teater. Dia juga mengikuti teater pada saat di sekolah, dan ketika tinggal di Jakarta pernah bergabung dengan Teater Ciliwung dan Teater Populer Slamet Rahardjo. Menurut Habiburrahman El Shirazy, sosok Cholidi dianggap dekat dengan karakter tokoh Azzam.

Kholidi mengikuti proses audisi di Jakarta, satu di antara 9 kota lain di Indonesia tempat diadakannya audisi terbuka untuk pemilihan pemain film KCB. Dia mendapatkan informasi tentang audisi dari seorang pelukis di Bulungan. Kholidi pindah dari Pasuruan ketika meneruskan pendidikan SMA di Jakarta. Saat-saat terakhir sebelum proses audisi dia bekerja di sebuah usaha distribusi kain sarung dan juga berjualan ayam goreng di depan TMP Kalibata Jakarta.

Kini setelah keberhasilannya dalam memerankan tokoh Azzam di film Ketika Cinta Bertasbih I dan II, Kholidi benar-benar memuwujudkan cita-citanya untuk menambah ilmu berbinis. Kholidi akan berangkat ke Amerika Serikat Agustus 2010 mendatang dan telah terdaftar sebagai mahasiswa Harvard Business School. Kholidi memndapatkan beasiswa dari HBS untuk mendalami ilmu bisnis di AS.

Cholidi menikah dengan Arshinta Fitri Diyani pada tanggal 10 Oktober 2015 di Masjid Raya Klaten, Jawa Tengah. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 1 anak perempuan yang bernama Bahiya Hurun Leyn Cholidiya, lahir pada tanggal 6 Agustus 2016 di Rumah Sakit Duren Tiga, Jakarta Selatan.

Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia, Imam Nahrawi, adalah kakak ipar Cholidi. Isteri MenPOra adalah kakak sepupu Cholidi.





</doc>
<doc id="393273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393273" title="Mirai Sentai Timeranger">
Mirai Sentai Timeranger

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 13 Februari 2000 sampai 11 Februari 2001.

Timeranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, merah muda, biru, kuning, hijau, dan lain.

Pada abad ke-30, perjalanan waktu menjadi ilegal setelah krisis paradoks waktu. Departemen Perlindungan Waktu (Time Protection Departement, TPD) didirikan untuk mengawasi dan menghentikan kejahatan waktu. 4 orang kadet TPD atau kepolisian waktu dari tahun 3000, yang baru direkrut diperdaya oleh Don Dolnero beserta gengnya untuk memburu mereka yang melarikan diri ke tahun 2000. Pada tahun 2000, pesawat yang mereka naiki rusak berat dan ditemukan oleh seorang atlet bela diri bernama Tatsuya yang kebetulan lewat ke sana. Setelah bertemu, mereka diinstruksikan untuk menangkap Don Dolnero beserta gengnya dalam sebuah tim khusus bernama Timeranger. Tetapi diperlukan 5 orang pertama untuk mengaktifkan tim tersebut. Akhirnya Tatsuya yang dari tahun 2000 diajak bergabung untuk melengkapi Timeranger agar dapat aktif. Nantinya mereka menyewa sebuah bangunan sebagai tempat tinggal mereka dan tempat mengelola bisnis sambilan, yaitu Tomorrow Research.


Wataru Asami membentuk pasukan keamanan di bawah Asami Corporation untuk melindungi kota dari Londers. Pasukan yang diberi nama ini menjalin hubungan yang renggang dengan Timeranger. Terutama setelah teman masa kecil hingga kuliah Tatsuya, Naoto Takizawa menjadi Time Fire dan kapten City Guardian. Sang kapten diharuskan untuk memakai baret merah. Diungkapkan oleh Ryuya, nantinya City Guardian berkembang dan berubah menjadi .






 adalah penjahat di Timeranger.












Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Timeranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment (sekarang BVS Entertainment).



</doc>
<doc id="393283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393283" title="Manolo Cardona">
Manolo Cardona

Manolo Cardona () adalah seorang aktor Kolombia. Manolo berperan sebagai sam dalam film "Beverly Hills Chihuahua" yang dirilis pada tahun 2008. Dan dia juga bermain dalam beberapa film lainnya antara lain "Rosario Tijeras", "La mujer de mi Hermano", dan "Contracorriente".




</doc>
<doc id="393296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393296" title="Mangli, Kaliwates, Jember">
Mangli, Kaliwates, Jember

Mangli adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Disini terdapat stasiun kecil, yang hanya melayani pemesanan tiket



</doc>
<doc id="393297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393297" title="Sempusari, Kaliwates, Jember">
Sempusari, Kaliwates, Jember

Sempusari adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393298" title="Kaliwates, Kaliwates, Jember">
Kaliwates, Kaliwates, Jember

Kaliwates adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan ibu kota dari Kecamatan Kaliwates, Jember



</doc>
<doc id="393299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393299" title="Tegal Besar, Kaliwates, Jember">
Tegal Besar, Kaliwates, Jember

Tegal Besar adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini memiliki banyak kompleks perumahan, biasanya kompleks-kompleks ini dihuni oleh warga pendatang dari kota lain yang bekerja di Kabupaten Jember

Kompleks perumahan yang ada di kelurahan ini, antara lain :




</doc>
<doc id="393300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393300" title="Jember Kidul, Kaliwates, Jember">
Jember Kidul, Kaliwates, Jember

Jember Kidul adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393301" title="Kepatihan, Kaliwates, Jember">
Kepatihan, Kaliwates, Jember

Kepatihan adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393302" title="Kebon Agung, Kaliwates, Jember">
Kebon Agung, Kaliwates, Jember

Kebon Agung adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393304" title="Ledokombo, Ledokombo, Jember">
Ledokombo, Ledokombo, Jember

Ledokombo adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.


ledokombo adalah Desa dengan 3 (tiga )dusun di dalamnya.
antara lain : 1. dusun krajan 2. dusun sumbernangka 3.dusun Pasar


</doc>
<doc id="393306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393306" title="Sumberlesung, Ledokombo, Jember">
Sumberlesung, Ledokombo, Jember


</doc>
<doc id="393307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393307" title="Sumberbulus, Ledokombo, Jember">
Sumberbulus, Ledokombo, Jember

Sumberbulus adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393308" title="Sumbersalak, Ledokombo, Jember">
Sumbersalak, Ledokombo, Jember

Sumbersalak adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Sumbersalak terdiri dari kata "Sumber" yang berarti Sumber mata air, dan "Salak" artinya Buah salak. Itu karena menurut sejarah, konon di Desa sumbersalak terdapat sumber mata air yang berada tepat di bawah Pohon Salak.

Ada pula cerita versi lain ada yang berpendapat bahwa "Salak" diambil dari kata "Sellak" (Bahasa Madura) yang artinya Berdesakan, dan "Sumber" yang berarti Sumber mata air.Berarti Sumbersalak Adalah "Sumber mata air yang berdesakan".

Nyatanya, desa Sumbersalak memiliki banyak mata air yang muncul di sekitar sawah atau tempat lainnya. Dan yang terbesar adalah mata air yang terdapat di Dusun Karang Anyar dan Dusun Juroju.

Desa Sumbersalak berada kurang lebih 5 kilometer sebelah Selatan ibu kota kecamatan Ledokombo dan 30 kilometer sebelah Timur Kabupaten Jember. Di sebelah utara, berbatasan dengan desa Sumber Bulus dan Desa Sumberlesung, di sebelah selatan, dengan Kecamatan Silo, di sebelah timur dengan desa Hutan / Lereng Gung Raung, serta di sebelah barat dengan desa Suren.

Luas wilayah desa Sumbersalak adalah 6.558,213 hektar yang terdiri dari:

Kesuburan Tanah


</doc>
<doc id="393309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393309" title="Suren, Ledokombo, Jember">
Suren, Ledokombo, Jember

Suren adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini berbatasan dengan Desa Lembengan, Ledokombo di bagian utara, Desa Sumber Salak, Ledokombo di bagian timur, Desa Sempolan, Silo di bagian selatan, dan desa Kejayan, Mayang di bagian barat. Desa Suren terdiri dari 5 Dusun dan terletak di wilayah timur bagian selatan kabupaten Jember Jawa Timur.
Desa Suren saat ini dipimpin oleh bapak Santoso selaku Kepala Desa yang menjabat selama dua periode mulai tahun 2008 sampai sekarang.

Fasilitas Kesehatan yang terdapat di desa Suren terbagi menjadi dua yaitu Faskes milik negara dan swasta.
Terdapat Puskesma Pembantu di desa Suren yang berlokasi di Dusun Lombung, juga Klinik Kesehatan Peshat PP.Miftahul Ulum Suren yang berlokasi di Dusun Dampar.
Dan juga terdapat tempat praktik mantri dan bidan yang tersebar di 5 dusun.

Sebagian besar masyarakat desa Suren bergantung pada lahan pertanian, ladang dan ada juga yang memanfaatkan kekayaan sumber daya alam di suren yaitu Batu Gunung dari perbukitan yang banyak ditemukan di desa ini.
Dalam pertanian, masyarakat bercocok tanam mulai dari Padi, Tembakau, Cabe dan lain-lain.

Tokoh desa Suren yang terkenal diantaranya adalah :
1. KH. Ahmad Mudzhar (1904-1997)
Beliau adalah pendiri PP.Miftahul Ulum Suren sekaligus tokoh yang mampu mengubah tatanan sosial kemasyarakan di wilayah Jember Timur, dan tercatat bahwa beliau adalah tokoh partai NU generasi pertama pada tahun 60-an.
Beliau wafat pada tahun 1997 dan dimakamkan di komplek pesarean pesantren Suren.

2. KH. Muhammad Hasan Mudzhar
Beliau adalah putra keempat pendiri PP.Miftahul Ulum Suren sekaligus pengasuh kedua di pesantren Suren.
Ketokohan beliau sudah tidak diragukan lagi bahkan di tingkat regional sekalipun,
Beliau adalah tokoh pertama yang menjadikan desa Suren sebagai sebuah tempat yang banyak berdiri lembaga pendidikan dan bahkan pada tahun 2001 beliau memperkarsai berdirinya perguruan tinggi di Suren.
Dalam bidang organisasi beliau terakhir tercatat sebagai jajaran elit NU (Nahdlatul Ulama) di kabupaten Jember dengan menduduki posisi Katib Syuriah PCNU Jember.
Berikut juga beliau yg banyak mewarnai perpolitikan di kabupaten jember pada era tahun 90-an.
Beliau wafat pada tahun 2007 dengan dihadiri oleh ribuan pelayat diantaranya KH.Muchit Muzadi sampai KH. Khotib Umar (Mustasyar PBNU Pusat) yang memimpin prosesi pemakamannya, beliau dimakamkan bersebelahan dengan ayahnya di komplek pesarean pesantren desa Suren.

Tidak diketahui secara pasti kapan desa Suren mulai ditempati, hanya saja menurut riwayat para leluhur di desa Suren menyebutkan bahwa sekira tahun 1700-an berkenaan dengan awal mula berdirinya desa Sempolan kecamatan Silo yang digawangi oleh Buyut Srina, Buyut Marto, dan Buyut Nurbiye tersebutlah di lokasi yang kelak bernama desa Suren ini seorang pertapa yang sakti mandraguna bernama Kakek Simah dan istrinya yang konon katanya mereka berdua adalah sang pembabat awal desa Suren.

Menurut sebagian cerita masyarakat, terkait penamaan desa Suren konon disebutkan bahwa ada seekor anjing seorang adipati dari Bondowoso yang hilang sehingga sang adipati memerintahkan perajuritnya untuk mencari anjing penjaga kesayangannya tersebut, di akhir cerita bahwa sang anjing ditemukan di desa ini yang akhirnya para prajurit mengatakan "Asune Leren" (di tempat ini) sehingga penyebutan Asu Leren untuk tempat ditemukannya anjing sang adipati itu dikemudian hari disingkat menjadi SUREN.

Sejarah lain menyebutkan bahwa penamaan desa Suren berasal dari kata-kata "Ngasu Leren", dimana gambarannya adalah tempat pemberhentian para pedagang dalam perjalanannya dari Desa Sempolan ke kecamatan Kalisat yang merupakan kewedanan untuk jember utara yang sekarang di kenal dengan daerah pemilihan dapil IV. dalam perjalanan tersebut di wilayah yang diberi nama desa Suren tersebut karena merupakan tempat peristirahatan untuk pejalan kaki serta kendaraan, karena di tempat tersebut karena pejalan kaki dan pengguna kendaraan sering berhenti maka dikenallah wilayah tersebut dengan nama Suren sehingga suren dijadikan nama Desa sampai saat ini.

Kemudian secara administrasi desa Suren terbentuk sekitar pada tahun 1932 karena ditemukan dari penuturan petuah yang telah menetap dan lahir disana sejak jaman penjajahan belanda dahulu.

Desa Suren pertamakali di pimpin oleh kepala Desa yang bernama SOERJO HAJOE SOEPAKMOE yang mana kepala desa tersebut menjabat pertama kali di desa suren kecamatan ledokombo kabupaten jember pada tahun 1932.

Di desa Suren ini terdapat banyak lembaga pendidikan, mulai dari yang bersifat umum maupun yang bersifat pendidikan agama seperti pesantren dan madrasah, bahkan tercatat bahwa salah satu pesantren besar di Jember Timur yaitu PP. Miftahul Ulum Suren yang memiliki santri dan jumlah alumni sampai ribuan orang itu berlokasi di desa ini.
Berikut juga lembaga pendidikan formal dari berbagai tingkatan cukup lengkap tersedia dan tersebar di desa Suren, sehingga sangat wajar jika desa ini masyhur disebut sebagai 'Desa Pendidikan' di daerah Jember bagian timur.

Untuk lembaga pesantren di desa Suren ini terhitung berdiri 5 pesantren diantaranya adalah :
1. PP. Miftahul Ulum Suren
2. PP. Raudlatul Ulum
3. PP. Assabrowi
4. PP. Al-Mubarok
5. PP. Ar-Rohmah

Untuk lembaga pendidikan TK / RA untuk tingkat anak-anak sangat banyak tersebar di pelosok dusun desa, yang terkenal diantaranya adalah :
1. RA Miftahul Ulum
2. RA Ar-Rohmah
3. RA At-Taqwa
4. RA Al-Ihsan
5. TK Bina Bangsa

Untuk tingkat SD/MI juga cukup banyak terhitung ada 7 lembaga yaitu :
1. SDN Suren 01
2. SDN Suren 02
3. SDN Suren 03
4. SDI Raudlatul Ulum Suren
5. MI Miftahul Ulum Suren 01
6. MI Miftahul Ulum Suren 02
7. MI Miftahul Ulum Suren 03

Sedangkan untuk tingkat SMP/MTs ada 5 lembaga pendidikan yaitu :
1. SMPI Raudlatul Ulum Suren
2. MTs Miftahul Ulum Suren
3. MTs Ar-Rohmah
4. MTs Assabrowi
5. MTs At-Taqwa

Dan untuk SMA Sederajat tercata ada 4 lembaga yg berdiri di desa ini yaitu :
1. MA Miftahul Ulum Suren
2. MA Ar-Rohmah
3. MA At-Taqwa
4. SMK Raudlatul Ulum Suren



</doc>
<doc id="393312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393312" title="Lembengan, Ledokombo, Jember">
Lembengan, Ledokombo, Jember

Lembengan adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393313" title="Sumberanget, Ledokombo, Jember">
Sumberanget, Ledokombo, Jember

Sumberanget adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393314" title="Karangpaiton, Ledokombo, Jember">
Karangpaiton, Ledokombo, Jember

Karangpaiton adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393315" title="Sukogidri, Ledokombo, Jember">
Sukogidri, Ledokombo, Jember

Sukogidri adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393316" title="Slateng, Ledokombo, Jember">
Slateng, Ledokombo, Jember

Slateng adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393322" title="Patti LaBelle">
Patti LaBelle

Patti LaBelle (lahir 24 Mei 1944) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Album pertamanya ialah "Patti LaBelle" dirilis pada tahun 1977. Dilahirkan di Philadelphia, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1962.





</doc>
<doc id="393325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393325" title="Booming! Bee Are The Kill Young Pen Think Gun Thank">
Booming! Bee Are The Kill Young Pen Think Gun Thank

Booming! Bee Are The Kill Young Pen Think Gun Thank "(baca: bu-ming bi-ar de-kil yang pen-ting gan-teng)" adalah sebuah album musik utama karya Kuburan Band. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Lupa Lupa Ingat".



</doc>
<doc id="393363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393363" title="Kevin Zegers">
Kevin Zegers

Kevin Joseph Zegers () adalah aktor dan model asal Kanada. Dia berperan sebagai Josh Framm dalam film Air Bud, dan dia juga berperan dalam beberapa film lainnya antara lain Treasure Island, Komodo, dan .



</doc>
<doc id="393377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393377" title="Connor Paolo">
Connor Paolo

Connor Paolo () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai Alexander the Great dalam Oliver Stone's Alexander dan dia juga berperan sebagai Eric van der Woodsen dalam serial Televisi The CW Gossip Girl.

Connor Paolo dilahirkan di New York, New York, Amerika Serikat. Ayah dan ibunya adalah musisi.



</doc>
<doc id="393406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393406" title="Amperemeter">
Amperemeter

Amperemeter adalah alat yang digunakan untuk mengukur kuat arus listrik yang ada dalam rangkaian tertutup. Amperemeter biasanya dipasang berderet dengan elemen listrik.
Cara menggunakannya adalah dengan menyisipkan amperemeter secara langsung ke rangkaian.



</doc>
<doc id="393435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393435" title="Mantel">
Mantel



</doc>
<doc id="393437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393437" title="Mantel (pakaian)">
Mantel (pakaian)

Mantel () adalah baju panjang yang dipakai oleh laki-laki dan perempuan untuk melindungi tubuh agar tetap hangat, dan sekaligus bagian dari gaya busana. Mantel dipakai sebagai pakaian luar. Pada musim dingin sering dipakai di atas rompi, setelan jas, cardigan, baju hangat, hingga seragam militer.

Mantel biasanya berlengan panjang dan memiliki bukaan di depan yang bisa ditutup dengan kancing atau ritsleting, velcro, sabuk, atau kombinasinya. Sebagai hiasan, mantel sering diberi kerah dan epolet. Mantel segala cuaca dibuat dari tekstil sintetis yang tahan air, sementara mantel musim dingin dibuat dari kain wol. Mantel dari kulit dan bulu binatang disebut mantel bulu.

Mantel lebih panjang dari jaket, biasanya hingga di atas lutut. Panjang jaket hingga sekitar pinggang, sementara mantel panjang ("overcoat") hingga sampai di bawah lutut. Jas hujan adalah mantel tahan air yang dibuat dari bahan plastik, dan bisa dilipat ketika sedang tidak dipakai.



</doc>
<doc id="393446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393446" title="Pancarana">
Pancarana

Pancarana adalah sebuah komune di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Pancarana terletak 45 km di selatan Milan dan 14 km di tenggara Pavia, di Oltrepò Pavese.

Daerah di sekitar Pancarana: Bastida Pancarana, Castelletto di Branduzzo, Cervesina, Mezzana Rabattone, Pizzale, Voghera, Zinasco.



</doc>
<doc id="393462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393462" title="Seputih, Mayang, Jember">
Seputih, Mayang, Jember

Seputih adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393463" title="Sidomukti, Mayang, Jember">
Sidomukti, Mayang, Jember

Sidomukti adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393464" title="Sumber Kejayan, Mayang, Jember">
Sumber Kejayan, Mayang, Jember

Sumber Kejayan adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.


kepala desa sumberkejayan "'YASIN"
sekertaris desa sumberkejayan Edi Santijo
kaur pemerintahan Nurhasanah
kaur Tata Usaha Masturi
kaur umum Evi eko f
Kaur KeuanganSri minarni
Staf KeuanganAgus Pratama
kaur Perencanaan M.S.rasat
Staf PerencanaanRudi Hartono
pamong tani H.M.hafidzi
Kaur kesra subaeri
Kasun Krajan Suwardi
Kasun Mrapen H. M. Hafidi
Kasun Tegalan Evi alfiah


</doc>
<doc id="393465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393465" title="Tegal Waru, Mayang, Jember">
Tegal Waru, Mayang, Jember

Tegal Waru adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393466" title="Mayang, Mayang, Jember">
Mayang, Mayang, Jember

Mayang adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393467" title="Mrawan, Mayang, Jember">
Mrawan, Mayang, Jember

Mrawan adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Mrawan mempunyai luas wilayah ± 1145 Ha yang terdiri dari 5 dusun, yaitu : Dusun Lengkong Barat, Dusun Lengkong Toko, Dusun Gumuk Suda, Dusun Rowo dan Dusun Pringtali. Dusun Lengkong Barat terbagi menjadi 3 RW dan 10 RT, Dusun lengkong Toko terbagi menjadi 6 RW dan 16 RT, Dusun Gumuk Suda terbagi menjadi 2 RW dan 6 RT, Dusun Rowo 5 RW dan 15 RT dan Dusun Pringtali terbagi menjadi 2 RW dan 9 RT.

Pada mulanya, wilayah desa Mrawan sekarang merupakan hutan belantara yang banyak ditumbuhi bambu. Bambu atau "pering tali" ("Gigantochloa apus") di daerah tersebut dapat digunakan sebagai tali.

Sekitar tahun 1900-an, seseorang bernama cempleng berserta lima orang pengikutnya, yaitu Geni, Mursadik, Kadiman, Madin, dan Kebun, menebang pohon di daerah hutan tersebut. Di tengah hutan, terdapat pohon beringin yang sangat besar dan rindang. Cempleng dan kelima pengikutnya ingin menebang pohon beringin tersebut, tetapi setelah seharian pohon tersebut masih belum tumbang. Kelimanya memilih untuk pulang dan kembali lagi keesokan harinya, tetapi kejadian serupa kembali terjadi sehingga mereka hampir putus asa.

Tiba-tiba muncul seorang gadis (Jawa: "perawan") berkulit dan berbaju putih yang memberi petunjuk. Sebelum memotong pohon, mereka harus membuat sesajen untuk selamatan. Mereka juga disuruh mengambil sebatang pohon bambu untuk dijadikan syarat sesajen. Setelah itu, gadis tersebut menghilang.

Selanjutnya, Cempleng melaksanakan selamatan kemudian memotong bambu untuk dibuat tali sebagai alat untuk merobohkan pohon beringin tersebut. Setelah berhasil, Cempleng mengatakan kepada kelima temannya bahwa daerah ini nantinya akan diberi nama Desa Merawan Peringtali, berasal dari kata "perawan" dan "pering tali". Sekitar tahun 1972, nama desa berubah menjadi Desa Mrawan. Masyarakat setempat hingga sekarang menjuluki Cempleng dan kelima temanya sebagai kakek pembabat hutan (Jawa: "babat alas") Desa Mrawan.

Wilayah Mrawan merupakan dataran rendah yang terdiri dari lahan pertanian teknis dan lahan tadah hujan. Kondisi alam yang subur tersebut membuat sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani. Namun, saat musim kemarau tiba, banyak lahan yang tidak bisa ditanami karena mengalami kekeringan. Pada saat demikian, banyak ibu rumah tangga yang bekerja menjadi kuli gudang di tempat yang lain.



</doc>
<doc id="393469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393469" title="Tegalrejo, Mayang, Jember">
Tegalrejo, Mayang, Jember

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.


Desa Tegalrejo merupakan desa yang berada pada jantung kota dari Kecamatan Mayang, Kabupaten Jember yang memiliki penduduk multi komplek baik dari segi suku, agama, ras maupun dari segi mata pencaharian. Desa Tegalrejo memiliki potensi pertanian yang bagus karena memiliki letak di perbukitan dan dialiri sungai yang cukup besar. Desa Tegalrejo juga memiliki industri kecil berbasis rumahan (home industry) yaitu produksi tempe. Desa Tegalrejo sendiri dulunya merupakan pecahan dari desa Tegalwaru yang depinitif pada tahu 1995 denga pembagian wilayah 40 % untuk desa pecahan dan 60 % untuk desa induk dengan batas-batas : Bagian selatan : Desa Tegalwaru, Utara : Desa Gambiran Kalisat, Barat : Desa Mayang, timur : Desa Sumber Kejayan. Desa Tegalrejo memiliki jumlah penduduk sekitar 5.500 jiwa pada tahun 2011


</doc>
<doc id="393470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393470" title="Shuichi Ikeda">
Shuichi Ikeda

Peran sebagai pengisi suara Wong Fei Hung dalam film laga di Jet Li "Once Upon a Time in China" versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai "Char Aznable" dalam serial "Mobile Suit Gundam", sebagai "Scorpio Milo" dalam "Saint Seiya", sebagai "Ulrich Kessler" dalam OVA "Legend of the Galactic Heroes", sebagai "Hiko Seijuro XIII" dalam "Rurouni Kenshin", sebagai "Shanks" dalam "One Piece", dan sebagai "Shuichi Akai" dalam "Detektif Conan".

Shuichi Ikeda sekarang berada di bawah manajemen artis Tokyo Actor's Consumer's Cooperative Society.









</doc>
<doc id="393479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393479" title="Ryokan">
Ryokan

Ada beberapa jenis ryokan berdasarkan daya tarik yang ingin dijual: ryokan di daerah wisata, ryokan onsen, ryokan yang menyediakan santapan istimewa, ryokan kelas ekonomi, dan ryokan untuk kelompok murid sekolah yang studi wisata. Bila bangunan penginapan menyerupai rumah tinggal, atau penghasilan utama berasal dari bidang usaha lain, maka pengelola penginapan sering menyebutnya "minshuku". Walaupun demikian, pembedaan jenis penginapan menjadi "ryokan", "minshuku", hotel, atau "pension", tidak lain merupakan strategi pengelola agar tamu mau datang menginap.

Di ryokan yang memiliki onsen ("onsen ryokan"), tamu yang menginap disediakan tempat pemandian ("ofuro") bersama untuk mandi berendam air panas. Pemandian air panas disediakan terpisah untuk pria dan wanita, dan waktu penggunaannya untuk mandi diatur oleh pihak ryokan.

Tarif penginapan biasanya sudah termasuk biaya makan malam dan makan pagi ala Jepang (tarif satu malam ditambah dua kali makan). Walaupun demikian, ada pula ryokan yang menawarkan paket bermalam tanpa makan atau paket bermalam hanya dengan makan pagi, terutama di ryokan kelas ekonomi.

Hidangan makan malam di ryokan berupa kaiseki yang menampilkan masakan daerah dari bahan makanan yang sedang musim dan produk unggulan daerah. Ryokan yang berada di dekat laut menghidangkan makanan laut, sementara ryokan yang berada di pegunungan menghidangkan hidangan dari sayuran pegunungan atau ternak produk lokal.

Pengelola ryokan menyediakan yukata untuk dipakai tamu sebagai pakaian tidur atau ketika makan di ruang makan bersama. Di ryokan yang memiliki onsen, yukata juga dipakai ketika pergi ke pemandian air panas. Di onsen ryokan, tamu yang sedang menginap bisa berjalan-jalan di luar atau pergi ke onsen di tempat lain yang berdekatan dengan mengenakan yukata.

Pada zaman dulu, onsen ryokan sering tidak memiliki pemandian sendiri. Disediakannya yukata sebagai pakaian sebelum/sesudah mandi memudahkan tamu ketika pergi ke onsen langit terbuka yang digunakan bersama tamu dari ryokan lain. Pengelola ryokan juga meminjamkan alas kaki geta untuk berjalan-jalan di luar atau payung tradisional Jepang ketika turun hujan.

Di sebagian ryokan, makan malam dan makan pagi dihidangkan di ruang makan bersama (ruang pesta) pada jam makan yang diumumkan sebelumnya. Di ruang makan bersama sering dilangsungkan pertunjukan untuk tamu atau karaoke. Sebagian ryokan juga memiliki ruangan untuk bermain tenis meja.

Sebuah meja terdapat di tengah-tengah ruang kamar tidur tamu. Di atas meja ini tamu dapat membuat teh. Hidangan makan malam dan sarapan dihidangkan di atas meja tersebut, kecuali bila hidangan makan disajikan di ruang makan bersama.

Ryokan memberikan pelayanan tamu dengan sangat mendetail. Pelayanan terhadap tamu merupakan tanggung jawab manajer wanita ryokan yang disebut . Wanita yang menjadi "okami" umumnya adalah istri pemilik ryokan atau wanita pemilik ryokan. Di ryokan mewah atau ryokan yang menekankan tradisi, pelayanan tamu dilakukan oleh pegawai wanita yang disebut . Staf ryokan mengenakan pakaian tradisional Jepang, termasuk kimono yang dikenakan "okami" dan "nakai".

Tamu yang menginap tidur di atas futon yang digelar setelah tamu selesai makan malam. Ketika tamu sedang tidak berada di kamar, "nakai" menyiapkan futon untuk tamu beristirahat. Keesokan paginya, wanita pegawai ryokan akan menggulung dan menyimpan kembali futon ketika tamu sedang makan pagi.



</doc>
<doc id="393482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393482" title="Hiroya Ishimaru">
Hiroya Ishimaru

, terlahir sebagai () adalah seorang pengisi suara (seiyu) dan narator asal Jepang.

Peran sebagai pengisi suara dalam serial film laga di Jackie Chan versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai "Kouji Kabuto" dalam "Mazinger Z" dan "Mazinkaiser", sebagai "Cosmodart Nasca" dalam "Space Battleship Yamato II", sebagai "Rodimus Convoy" dan "Hot Rodimus" dalam "Transformers", dan sebagai "Tatsuya Aoi" dalam "Godannar". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam tokusatsu sebagai "Ultraman Taro" dalam "Cerita Ultraman (1983)" / "Ultraman Mebius (2006)" / "Ultraman Mebius & Ultraman Brothers (2006)", dan sebagai "Sharkie Chan" dalam serial Super Sentai "Juken Sentai Gekiranger".

Hiroya Ishimaru sekarang berada di bawah manajemen artis Production Baobab.




</doc>
<doc id="393488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393488" title="Sendawar (kota)">
Sendawar (kota)

Sendawar (disingkat: SDW) adalah sebuah kota di Kalimantan Timur. Kota Sendawar berdiri pada tanggal 8 Nopember 2001, merupakan pemekaran dari Kabupaten Kutai Barat.

Batas Wilayah Kota Sendawar dengan luas 20.591 Ha, adalah sebagai berikut:

Kota Sendawar termasuk dalam kawasan beberapa Kecamatan dan Kampung atau Kelurahan yaitu:

Jumlah penduduk Kota Sendawar pada setiap akhir tahun perencanaan diperkirakan:



</doc>
<doc id="393494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393494" title="Naoki Kawano">
Naoki Kawano

Naoki Kawano juga mempunyai karier menyanyi J-Pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.





■STARS
■Dustz




</doc>
<doc id="393513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393513" title="Sydney Central Business District">
Sydney Central Business District

Sydney Central Business District (CBD dan juga disebut sebagai the City), adalah pusat perdagangan utama Sydney, Australia. Membentang ke selatan sepanjang 3 kilometer dari Sydney Cove, titik pertama pemukiman Eropa. Poros utara-selatannya berawal di Circular Quay di utara ke stasiun kereta Central di selatan. Poros timur-barat membentang dari sejaringan taman yang meliputi Hyde Park, The Domain, Royal Botanic Gardens dan Farm Cove di Sydney Harbour di timur; ke Darling Harbour dan Western Distributor di barat. Merupakan distrik bisnis pusat terbesar dan tersibuk di Australia.

Distrik bisnis pusat Sydney juga kadang-kadang salah dipetakan sehingga mencakup pinggiran sekitar seperti Pyrmont dan Woolloomooloo.

Sydney CBD adalah daerah yang padat pencakar langit dan bangunan lain, diselingi oleh beberapa taman seperti Hyde Park, The Domain, Royal Botanic Gardens dan Wynyard Park. George Street adalah jalan utara-selatan utama di Sydney CBD. Jalan-jalan membentang dalam pola jala melengkung di selatan, tetapi di CBD utara jalan membentuk beberapa jala yang saling bersimpangan, menandakan tempatnya seperti yang berlaku di Circular Quay pada masa pemukiman Eropa. CBD membentang di sepanjang dua perbukitan di bawah Macquarie Street dan York Street. Antara bukit-bukit tersebut terdapat Pitt Street, di dekat jalur asli Tank Stream (sekarang menjadi terowongan). Bridge Street, mengambil namanya dari jembatan timur-barat yang pernah melintasi sungai ini. Pitt Street adalah pusat perdagangan kota yang meliputi Pitt Street Mall dan Sydney Tower. Macquarie Street adalah sebuah daerah bersejarah yang berisi banyak bangunan seperti State Parliament House dan Supreme Court of New South Wales.

Secara administratif, Sydney CBD berada pada pemerintahan Local Government Area City of Sydney. Pemerintah negara bagian New South Wales juga mempunyai sejumlah properti di CBD, melalui Sydney Harbour Foreshore Authority. Ini adalah lembaga yang ditugasi untuk mengelola pembangunan daerah tepi pantai tertentu Sydney.

Sydney CBD berisi banyak pencakar langit tertinggi Australia, seperti Governor Phillip Tower, MLC Centre dan World Tower, menara yang disebutkan terakhir berisi apartemen. Struktur tertinggi ialah Sydney Tower dengan tinggi 309 meter, tetapi syarat tata kota membatasi pembangunan pada masa depan tidak lebih dari 235 meter.

Sydney CBD juga rumah bagi sejumlah perusahaan terbesar Australia, juga berperan sebagai kantor Asia-Pasifik bagi banyak perusahaan internasional. Industri pelayanan keuangan menempati banyak lapangan pekerjaan yang tersedia, dengan perusahaan seperti Commonwealth Bank of Australia, Citibank, Deutsche Bank, Macquarie Bank, AMP Limited, Insurance Australia Group, AON, Marsh, Allianz, HSBC, AXA dan ABN Amro kesemuanya memiliki kantor di Sydney.
Setiap Januari, kota ini menyelenggarakan Sydney Festival. Ada pameran seni, musik dan tari di dalam dan luar gedung. Pentas Australia dan internasional sepanjang bulan itu juga diadakan, termasuk seni Aborigin dan kontemporer. Sebagian acara ini gratis.

Sydney memiliki sebuah budaya kafe yang merupakan klub dan bar yang tersebar di CBD dan terpusat di sejumlah lokasi seperti Oxford Street dan Darling Harbour.



</doc>
<doc id="393539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393539" title="Mauricio Funes">
Mauricio Funes

Carlos Mauricio Funes Cartagena () adalah Presiden El Salvador. Ia memenangkan Pemilihan Umum Presiden Tahun 2009 sebagai kandidat partai politik sayap kiri Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), dan mulai menjabat sejak 1 Juni 2009.



</doc>
<doc id="393556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393556" title="Piala Konfederasi FIFA 2003">
Piala Konfederasi FIFA 2003

Piala Konfederasi FIFA 2003 merupakan edisi Piala Konfederasi FIFA yang keenam digelar di Prancis, sejak 18 Juni hingga 29 Juni 2003. Pemenang kompetisi sebelumnya adalah dan berhasil mempertahankan gelarnya tersebut dalam pertandingan final di Stade de France, Paris dengan mengalahkan melalui gol emas Thierry Henry menit ke-98. Sementara itu, meraih peringkat ketiga setelah mengalahkan dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di Stadion Geoffroy-Guichard, Saint-Etienne. Dalam turnamen ini, seorang pemain , Marc-Vivien Foé meninggal dunia akibat serangan jantung dalam pertandingan melawan pada babak semifinal.


3 stadion di 3 kota terpilih untuk menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.

FIFA telah menunjuk 9 wasit untuk memimpin jalannya pertandingan dalam kompetisi ini.

Untuk daftar skuat yang bermain pada turnamen ini, lihat Skuat Piala Konfederasi FIFA 2003.

<div id="Selandia Baru v Jepang">
<div id="Kolombia v Selandia Baru">

Berikut ini merupakan tim terbaik menurut FIFA.









Dalam pertandingan semifinal antara dengan pada 26 Juni 2003 di Stadion Gerland, Lyon, pemain Marc-Vivien Foé meninggal di lapangan akibat serangan jantung yang menyerangnya. Dalam pertandingan itu, Marc-Vivien Foé digantikan oleh Valéry Mézague. Dalam pertandingan final bertemu dengan . Pertandingan tetap dilaksanakan, meskipun para pemain dari kedua tim telah menyatakan secara tegas bahwa pertandingan tidak seharusnya dilaksanakan untuk penghormatan kepada Marc-Vivien Foé. Dalam pertandingan itu, para pemain bermain sebaik mungkin untuk meraih trofi kemenangan untuk penghormatan rekan mereka, dan memaksa pertandingan dilanjutkan dalam perpanjangan waktu, di mana sebuah gol emas oleh Thierry Henry membuat menerima kemenangan.

Dalam penyerahan medali dan trofi, dua pemain menyerahkan sebuah foto besar Marc-Vivien Foé, dan sebuah medali "runner-up" digantung di tepi foto itu. Ketika kapten Marcel Desailly diberikan Piala Konfederasi, dia tidak mengangkatnya tinggi, namun memegang bersama kapten Rigobert Song. Marc-Vivien Foé memperoleh peringkat ketiga dalam pemungutan suara media untuk pemain terbaik dalam turnamen ini dan secara anumerta diberikan penghargaan Bola Perunggu sebagai keputusannya.



</doc>
<doc id="393578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393578" title="Noah Gray-Cabey">
Noah Gray-Cabey

Noah Gray-Cabey () adalah aktor dan pianis asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai Franklin Aloysius Mumford dalam sitkom ABC "My Wife and Kids" dan Micah Sanders dalam drama fiksi sains milik NBC, Heroes.



</doc>
<doc id="393589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393589" title="Anti-pembunuhan">
Anti-pembunuhan

Anti-pembunuhan adalah suatu paham yang menginginkan ketiadaan pembunuhan dalam kehidupan, ancaman pembunuhan, dan segala kondisi yang mengacu pada pembunuhan terhadap manusia. Walaupun penggunaan istilah tersebut dalam dunia akademis lebih cenderung merujuk pembunuhan terhadap manusia, tapi hal tersebut lebih diperluas untuk binatang maupun makhluk hidup yang lainnya. Hal tersebut menjadikan suatu tradisi dalam paham "anti-pembunuhan" yang merupakan bagian dari Buddhist ethics yang terdapat pada sila pertama Pancasila, dan memiliki kesamaan dengan semua agama yang ada di dunia. Satu hal bukti nyata pentingnya "anti-pembunuhan", karena paham ini juga diterapkan pada "Piagam Dunia Tanpa Kekerasaan" yang disepakati pada Konferensi Dunia ke-8 untuk Nobel Peace Laureates.

Berdasarkan analisis dari paham anti-pembunuhan, paham ini berlandaskan konsep-konsep dari perdamaian. Konsepsi perdamaian tersebut adalah tidak adanya peperangan maupun gejala-gejala yang mengakibatkan peperangan, anti-kekerasan (psikologis, fisik, dan struktural), dan ahimsa (tidak adanya penyiksaan pemikiran yang disebabkan ucapan dan perbuatan). Berpedoman pada butir ketiga dari konsepsi perdamaian tersebut, paham anti-pembunuhan merupakan suatu paham yang secara nyata bertujuan untuk menghapus segala tindakan ke arah pembunuhan di alam semesta. Sementara itu, pemikiran atas "anti-kekerasan" dan "perdamaian" hanya sebatas wacana klasikal dari pemikiran abstrak yang mengarah kepada hal yang pasif dalam menangani pembunuhan, Hal tersebut terbukti dari kuantitas kepedulian terhadap kesehatan masyarakat (pencegahan, perawatan dan pengobatan untuk hal-hal yang ditimbulkan dari pengrusakan secara traumatis dari tindakan pembunuhan yang telah dan akan terjadi secara progresif).

Satu hal yang perlu diketahui, paham anti-pembunuhan bukanlah suatu paham yang bertujuan untuk meningkatkan prestasi bagi suatu komunitas tertentu yang mengharapkan dunia tanpa pembunuhan, sebagaimana prinsip dari beberapa ideologi dan tradisi keagamaan yang melaknat penghilangan nyawa dari makhluk hidup. Sebagai suatu pergerakan yang bersifat tanpa batas (tidak untuk kalangan tertentu), paham ini berharap bagi dan untuk semua orang dalam kreatifitas dan kualitas usaha mereka demi memperjuangkan paham ini melalui pendidikan, penelitian, aksi sosial dan pembuatan peraturan. Paham ini mengharapkan pengembangan secara ilmiah, institusional, politik, ekonomi, dan spiritual. Itu semua untuk bertujuan untuk ketiadaan pembunuhan di kehidupan manusia. Selain itu juga, paham anti-pembunuhan secara liberal menangani isu-isu sosial yang berkembang dalam masyarakat.

Dalam sebuah buku yang berjudul "Nonkilling Global Political Science", Glenn D. Paige memperkirakan sedikitnya 0,5 persen umat manusia yang mati karena dibunuh oleh manusia. Hal tersebut diperkuat dengan adanya bukti-bukti secara antropologis yang menunjukkan bahwa adanya kebudayaan yang memiliki tradisi membunuh manusia untuk tujuan yang tidak masuk akal. Pada masa silam, di saat terdapatnya bangsa barbar yang merajalela, telah ada sebuah komunitas yang berpaham anti-pembunuhan yang mengharapkan kehidupan yang mutlak tanpa adanya aksi pembunuhan. Dari penjelasan tersebut, telah nyata bahwa adanya usaha yang serius untuk meminimalisir kekerasan dan pembunuhan dalam sejarah kehidupan spesies "Homo sapiens sapiens".

Secara umum, konsep dari anti-pembunuhan adalah paham yang menentang adanya agresi, pembunuhan, autogenosida, kontrak pembunuhan, organisasi pembunuhan, genosida budaya, hukuman mati, demosida, kekerasan rumah tangga, pemusnahan etnis, etnosida, femisida, fetisida, gendersida, genosida, pembunuh bayaran, tumbal, infantisida, linguisida, pembantaian, murder-suicide, omnsida, polisida, politisida, regisida, school shooting, kekerasan struktural, bunuh diri, terorisme, thrill killing, tiranisida, kekerasan, peperangan, dan segala bentuk pembunuhan secara langsung, maupun tidak langsung (pembunuhan secara struktural).




</doc>
<doc id="393603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393603" title="Divestasi">
Divestasi

Dalam finansial dan ekonomi, divestasi adalah pengurangan beberapa jenis aset baik dalam bentuk finansial atau barang, dapat pula disebut penjualan dari bisnis yang dimiliki oleh perusahaan. Ini adalah kebalikan dari investasi pada aset yang baru.

Perusahaan memiliki beberapa motif untuk divestasi.


Beberapa perusahaan menggunakan teknologi untuk memfasilitasi proses divestasi beberapa divisi. Mereka mempublikasikan informasi tentang divisi mana saja yang ingin mereka jual pada situs resmi mereka sehingga dapat dilihat oleh perusahaan lain yang sekiranya tertarik untuk membeli divisi tersebut. Sebagai contoh, Alcoa telah mendirikan sebuah "online showroom" yang menampilkan divisi yang mereka jual. Dengan melakukan komunikasi secara "online", Alcoa telah mengurangi biaya yang dibutuhkan untuk membiayai divisi yang bergerak pada hotel, usaha transportasi, dan urusan pertemuan.


</doc>
<doc id="393624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393624" title="Musai">
Musai

Dalam mitologi Yunani, Musai (, jamak: "Μοῦσαι" - Musai, bahasa Inggris:"Muse") adalah kelompok dewi yang melambangkan seni. Mereka dianggap sebagai sumber ilmu pengetahuan dan inspirasi seni. Awalnya ada tiga orang Musai tetapi dalam perkembangan selanjutnya jumlahnya bertambah menjadi sembilan.

Musai merupakan anak dari Zeus dan Mnemosine. Musai lahir setelah Zeus tidur dengan Mnemosyne selama sembilan malam berturut-turut. Mereka adalah dewi musik, lagu, dan tarian. Musik mereka mampu memberi kebahagiaan bagi yang mendengarnya. Tiap Musai memiliki spesialisasi masing-masing.




</doc>
<doc id="393633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393633" title="Piala Raja Fahd 1992">
Piala Raja Fahd 1992

Turnamen Piala Raja Fahd 1992 merupakan turnamen Piala Konfederasi pertama digelar di Arab Saudi, 15 hingga 20 Oktober 1992. Kompetisi ini hanya diikuti 4 tim dari konfederasi yang berbeda. Turnamen ini sendiri dimenangi oleh yang mengalahkan tuan rumah dengan skor 3–1 pada pertandingan final. Sementara itu, meraih peringkat ke-tiga setelah mengalahkan dengan skor 5–2. Seluruh pertandingan diselenggarakan di Stadion Internasional Raja Fahd di ibu kota Riyadh.

Seluruh pertandingan diselenggarakan di 1 stadion di ibu kota negara.

Sejumlah 4 wasit bertugas dalam kompetisi ini.

<div id="AS v Arab Saudi">
<div id="Argentina v Pantai Gading">

<div id="AS v Pantai Gading">

<div id="Argentina v Arab Saudi">



</doc>
<doc id="393642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393642" title="Santa Lusia">
Santa Lusia

Lusia dari Syracuse (283–304), juga dikenal sebagai Santa Lusia (), adalah seorang martir Kristen yang tewas pada Penganiayaan Diokletianus. Ia dimuliakan sebagai orang kudus oleh Gereja Katolik Roma, Gereja Ortodoks, Persekutuan Anglikan dan Lutheran. Ia adalah salah satu dari delapan wanita yang bersama dengan Bunda Maria dimuliakan dalam Kanon Misa. Hari rayanya, yang dikenal sebagai Hari Santa Lusia, dirayakan di Barat pada 13 Desember. Santa Lusia dari Syracuse dihormati pada Abad Pertengahan dan masih menjadi orang kudus paling dikenal di Inggris pada awal zaman modern.






</doc>
<doc id="393643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393643" title="Muse (disambiguasi)">
Muse (disambiguasi)

Muse adalah sebuah nama grup musik rock asal Inggris, yang bersumber dari istilah sebuah kelompok dewi dalam mitologi Yunani (Μοῦσᾰ).





</doc>
<doc id="393656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393656" title="The Legend of No Man's Land">
The Legend of No Man's Land

The Legend of No Man’s Land adalah manhua karya komikus Hong Kong paling tenar, Tony Wong, yang diangkat dari novel karya Wong Yi. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Jade Dynasty Pbl. Ltd. pada tahun 2007. Seri pertama manhua ini diterbitkan versi Indonesia oleh PT. Tiga Lancar Semesta Pbl. Ltd. pada tahun 2008.

Tanah tak bertuan (No Man’s Land) adalah sebuah wilayah yang ada di antara kerajaan Jing di daratan tengah dengan kerajaan Yan di utara. Wilayah ini dari dulu dikenal sebagai daerah bebas, tidak terikat pada pimpinan maupun peraturan tertentu, namun memiliki aturan yang disepakati bersama. Wilayah ini menjadi strategis karena menjadi pusat dari semua kegiatan, dari bisnis hingga politik. Itulah yang menyebabkan banyak penguasa menginginkan wilayah ini sebagai batu loncatan untuk mengangkangi seluruh daratan.
Yan Fei sebenarnya hanya pemuda biasa yang secara tiba-tiba terseret dalam liku-liku permainan politik yang melibatkan seluruh daratan China. Jiwa patriotnya mendorong dia untuk berjuang mempertahankan tanah tak bertuan dari caplokan penguasa lain. Dia—bersama kekasihnya Ji Qian Qian dan sahabat baiknya Liu Yu—berupaya menegakkan wibawa tanah tak bertuan dengan pertaruhan keselamatan seluruh wilayah itu. Kisah ini diramu dengan sangat baik karena mampu menampilkan liku-liku permainan politik, roman dan strategi yang brillian dan mencengangkan.

Raja Da Qian dari utara, Fu Jian, mulai melaksanakan ekspansinya ke arah selatan dan bermaksud menaklukkan negara Jing. Mendengar hal itu, raja Jing, Sima Yao, berunding dengan para penasehat terbaiknya, termasuk di antaranya Xie An dan Sima Dao Zi. Dari hasil pertemuan itu, Xie An menugaskan jenderal benteng utara Xie Xuan untuk menghadang laju pasukan Fu Jian.
Sementara di tanah tak bertuan, Yan Fei menyelamatkan Gao Yan dari kejaran tentara Jie, akibatnya dia mesti berhadapan dengan 2 jagoan mereka, Tufa Wu Gu dan Hao Shuai. Hanya karena adanya pertolongan dari Tuoba Gui sajalah yang membuatnya berhasil lolos.
Xie Xuan akhirnya memutuskan mengutus salah satu anak buah terbaiknya, Liu Yu, untuk memimpin pasukan perintis menuju tanah tak bertuan. Sayangnya mereka mendapat hadangan si siluman dari Tian Shi Lu Dun. Meski selamat, Liu Yu memutuskan untuk melakukan pengintaian sendirian demi anak buahnya.
Yan Fei yang sedang bersembunyi di hutan terkejar oleh salah satu pendekar terkuat Jie, Qifu Guo Ren. Pertempuran ini sangat tidak seimbang dan Yan Fei-pun berusaha meloloskan diri dengan membawa luka yang tidak ringan.
Liu Yu yang melakukan pengintaian malah secara tidak sengaja bertemu dengan seorang gadis cantik yang dikiranya sebagai An Yu Qing, putri Raja Dan. Tapi dalam satu kesempatan, An Yu Qing malah berusaha membunuhnya.

Huan Xuan, panglima sakti adik dari gubernur Jing Zhou Huang Rong, menyarankan kakaknya agar memanfaatkan serangan Fu Jian untuk merebut kekuasaan, tetapi ditolak oleh kakaknya. Hal itu membuatnya geram dan malah berencana melenyapkan kakaknya dengan racun.
An Yu Qing yang tidak jadi membunuh Liu Yu justru menceritakan maksudnya menunggu pertarungan perebutan giok pusaka Xian Dan. Tak lama, Fung Shan dari partai Tai Yi murid Jiang Ling Xu bertarung melawan Lu Dun dari partai Tai Ping murid Sun En. Yan Fei mencoba menghancurkan giok itu dengan pedang saat terlempar ke udara namun dihalangi An Yu Qing, Liu Yu yang paham maksud baik Yan Fei juga berusaha meremukkannya namun digagalkan oleh Qifu Guo Ren yang muncul tiba-tiba. Pertempuran segi empat itu justru membuat giok terlempar ke arah Yan Fei yang langsung membawanya lari bersama Liu Yu, tetapi di dalam hutan mereka dihadang oleh jagoan misterius berjuluk topeng setan.
Xie An bersama pengawal setianya Song Bei Feng mengunjungi kediaman putri angkatnya, si jelita Ji Qian Qian, untuk menyarankannya meninggalkan kediamannya. Namun tiba-tiba Sima Yuan Xian putra Sima Dao Zi datang dan memaksa bertemu dengan Ji Qian Qian, namun gagal karena dihalang-halangi oleh Song Bei Feng.
Yan Fei kalah telak melawan topeng setan, tetapi kedatangan Qifu Guo Ren justru menyelamatkan nyawanya. Dalam pelarian Liu Yu dan Yan Fei justru semakin bersahabat erat. Yan Fei kemudian mengutus Guo Yan untuk menemui panglima Xie Xuan dan menyampaikan sesuatu di dalam bungkusan.

Pertempuran teknik dan strategi perang antara Raja utara Fu Jian melawan pasukan benteng utara Jing yang dipimpin jenderal Xie Xuan di perbatasan tanah tak bertuan berakhir dengan kekalahan tragis di pihak Fu Jian. Murong Chui yang muncul kemudian malah menunjukkan sikap tak hormat dengan "menyarankan" Fu Jian kembali ke utara, dia sendiri akhirnya menghadang Xie Xuan dan terlibat dalam pertempuran sengit yang berakhir dengan luka parah keduanya, tetapi sebagai tanda tidak bermusuhan, Xie Xuan dengan cerdik menyerahkan stempel kerajaan Yan kepada Murong Chui. Sementara itu, Yan Fei yang sedang memulihkan kondisinya justru bertemu dengan Ren Qing Di yang tiba-tiba secara licik membokong dengan maksud membunuhnya. Dalam keadaan antara hidup dan mati, Yan Fei memutuskan menelan ramuan Tan Jie, tak dinyana, efeknya adalah ledakan tenaga panas dan dingin yang menyebabkan dia kesurupan dan berlari tak tentu arah. Ledakan tenaga itu juga mengagetkan Man Miao dan Ren Qing Di yang sedang menghadapi Jiang Ling Xu ketua partai Tai Yi, serta membuat Ren Yao keluar dari persembunyiannya dan mengejar Yan Fei. Beruntung, rombongan pasukan benteng utara lewat sesaat setelah terjadi benturan tenaga antara Yan Fei dan Ren Yao yang justru membuatnya terluka. Xie Xuan memutuskan untuk menghadapi Ren Yao sementara Liu Yu disuruhnya menolong dan melindungi Yan Fei yang koma.

Song Bei Feng yang terluka parah oleh keroyokan Du Bu Gai dan Wang Guo Bao malah diselamatkan oleh Yan Fei yang baru saja mendapatkan tenaganya kembali. Saat menunggu Song Bei Feng, dia diberitahu oleh Xie An bahwa bhiksu besar selatan Zhi Dun sebenarnya ingin berbincang dengannya. Xie An juga secara khusus mewarisinya kitab pusaka karya guru besar pengolah tan Wei Bo Yang yang berhubungan dengan Tan Jie. Xie Xuan yang bermaksud menegakkan wibawa pergi ke sarang Mi Lek selatan untuk mencari penyerang Song Bei Feng serta mengutus Liu Yu menaklukkan kota Shi Tou tanpa pertumpahan darah. Yan Fei yang ilmunya meningkat pesat menciutkan nyali musuhnya sehingga Xie Xuan berhasil menumbangkan Du Bu Gai dengan mudah, Sima Dao Zi yang melihat hal itu hanya bisa mendongkol.
Dalam sebuah perbincangan Xie Xuan memberitahu rahasia tentang Tan Jie yang misterius, itu membuat Yan Fei girang karena akhirnya tahu cara mengalirkan energinya yang membludak. Xie An yang ahli dalam diplomasi berhasil membujuk Yan Fei untuk menjadi pengawal utama Wisma I di tanah tak bertuan. Yan Fei kemudian menemui An Yu Qing yang memberitahunya bahwa Du Sou sebenarnya lebih berniat membunuhnya daripada menolongnya. Liu Yu juga secara tak sengaja bertemu dengan wanita yang menggetarkan hatinya, Wang Dan Zhen.
Dalam perjalanan menuju Yi Bin Dai, Yan Fei dan rombongan sempat mendapat hadangan dari Lu Dun, tetapi dia berhasil mengusirnya sekaligus menyelamatkan Guo Yan yang terluka parah terkena pukulan Lu Dun. Yan Fei baru paham bahwa tujuannya dijadikan pengawal Wisma Pertama di tanah tak bertuan oleh Xie An adalah untuk memastikan keselamatan Ji Qian Qian yang pindah ke sana. Namun saat masuk pelabuhan mereka justru dihadang oleh partai Han yang merantai semua dok, Yan Fei harus turun tangan untuk membukanya.

Dengan mudah Yan Fei dan Liu Yu membuat penghadangnya dari partai Han kocar kacir, bahkan Zu Tian Yun yang lebih dikenal dengan Zu Lao Da (kakak besar Zu), pimpinan partai Han, tak berkutik melawan Yan Fei hanya dalam satu serangan dan akhirnya memilih berdamai. Pang Yi yang sempat dihajar oleh Zu Tian Yun merasa senang dengan hal itu, apalagi pisau kesayangannya yang sempat hilang dikembalikan oleh Yan Fei.
Yan Fei dan Pang Yi yang sedang bercengkerama tiba-tiba didatangi oleh Ji Qian Qian, Pang Yi yang tahu diri segera beranjak pergi. Ji Qian Qian dalam keadaan setengah mabuk kemudian bercerita tentang kisah pahit asmaranya dengan jenderal siluman dari partai Tai Ping, Xu Dao Fu, yang gagal dan menyakitkan hatinya. Entah kenapa Yan Fei merasa sedikit sinis dan cemburu dengan kenyataan itu.
Paginya Yan Fei dan Liu Yu yang sedang merundingkan hal itu tiba-tiba didatangi oleh Tuoba Yi yang menyatakan kesanggupannya membantu Yan Fei, tetapi dia langsung pergi saat Liu Yu menyinggung soal musuh bebuyutannya, keluarga Murong. Liu Yu sendiri kemudian pamit melihat kedatangan Ji Qian Qian yang ternyata berusah mengatakan bahwa dia telah melupakan sepenuhnya Xu Dao Fu, Yan Fei yang menyadari maksud perkataan ini menjadi salah tingkah dan buru-buru pergi dengan alasan mau menemani Gao Yan di pasar lapangan lonceng kuno. Gao Yan yang usil lalu memborong lampion indah dan menyuruh penjualnya mengirim ke Ji Qian Qian atas nama Yan Fei, tetapi Yan Fei malah sibuk dengan instingnya yang menangkap keberadaan Ren Qing Di, namun saat mengejarnya dia dihadang oleh seseorang.
Sementara itu partai Han kedatangan seorang tamu penting yaitu putri ketua partai Da Jiang, Jian Wen Qing yang bermaksud memberi bantuan kepada Zu Tian Yun. Tak jauh dari situ, rombongan yang dikirim oleh Huan Xuan yang kini telah menjadi gubernur membuat rencana menguasai tanah tak bertuan, dalam rombongan itu terdapat salah satu dari pendekar tingkat 9 luar yang mempunyai ilmu pedang luar biasa, Tu Fung San.
Orang yang menghadang Yan Fei ternyata adalah pimpinan spiritual suku Yewo Zhuo Kuang Sheng, dia ingin mengundang Ji Qian Qian agar mau memainkan kecapinya di hadapan semua pemuka tanah tak bertuan, Gao Yan yang datang kemudian memberitahu Yan Fei tentang kabar keinginan Murong Chui menguasai tanah tak bertuan.
Ji Qian Qian di perkemahan tiba-tiba mendapat kiriman hadiah-hadiah yang mahal dari seseorang yang mengaku sebagai 'pangeran tanah tak bertuan', tetapi yang membuatnya berkesan justru adalah hadiah lampion kiriman Yan Fei. Dia lalu meminta Yan Fei mengantarnya berkeliling tanah tak bertuan. Jembatan Ping Qiao menjadi saksi pertukaran kata cinta keduanya, tetapi suasana mesra itu dirusak oleh pemanah sakti yang membokong Yan Fei, meski berhasil digagalkannya. Yan Fei kemudian berinisiatif menantang jago pedang Ren Yao, tetapi Ren Yao malah mendatangi perkemahan dan terlibat pertempuran dengan Liu Yu, di detik kritis Ji Qian Qian muncul dan menyelamatkan Liu Yu dari luka yang lebih parah. Yan Fei sendiri yang menunggu di tempat pertarungan justru mendapat tantangan dari pimpinan pasukan penunggang utara Xian Bei, Murong Zhan, serta pemimpin partai Qiang, Hu Lei Fang.

Pertarungan Yan Fei melawan Murong Zhan berlangsung singkat, Murong Zhan pergi dengan gagah meski dia tahu takkan bisa menang melawan Yan Fei, Hu Lei Fang sendiri lalu menyatakan siap membantu tanah tak bertuan jika dibutuhkan, meski Yan Fei meragukan itu.
Saat Ji Qian Qian dan Gao Yan sedang mengobati Liu Yu, muncul Yi Qing Ya si Walet Putih. Gao Yan segera jatuh hati dengan gadis lincah ini.
Besoknya, Yan Fei kedatangan beberapa ketua perguruan yang berniat berunding dengannya, tetapi perundingannya dengan Zu Tian Yun gagal mencapai kesepakatan. Hao Zhang Ting, orang ke-2 di partai Dua Danau mengklarifikasi bahwa partainya tidak bersekutu dengan partai Huang He untuk menguasai tanah tak bertuan. Tiba-tiba ketua partai [[Jie],] [[Zhang Ha Ci Xing]], datang dengan raut muka sedih dan marah dan mengabarkan bahwa di tanah tak bertuan telah muncul siluman cabul dan salah satu korban adalah putrinya sendiri.
[[Tu Fung San]] berjalan-jalan di kota bersama dua pengawalnya, [[Bo Jing Lei]] dan [[Yin Qi]], dia lalu membeli sebuah toko kain dengan harga mahal dan membuka sebuah toko pembunuh.
[[Yan Fei]] yang sedang mengadakan pertemuan dengan beberapa sahabat dan ketua perguruan, tiba-tiba dikejutkan dengan kedatangan [[Ren Qing Di]]. [[Liu Yu]] yang menaruh dendam terhadapnya segera menyerang meski berakhir cepat tanpa ada yang terluka. [[Ren Qing Di]] ternyata mengabarkan bahwa pertarungan [[Ren Yao]] melawan [[Yan Fei]] ditunda satu bulan karena ada urusan.
Di saat [[Hao Zhang Ting]] sedang berusah menghasut [[Yan Fei]] untuk bermusuhan dengan partai [[Da Jiang]], toko pembunuh milik [[Tu Fung San]] kedatangan tamu misterius bernama [[Song Man Ji]] yang berani menawar mahal untuk melihat pemilik toko melakukan bunuh diri. [[Bo Jing Lei]] yang tersinggung dengan penghinaan ini segera menyerang namun dihadang oleh pengawal bernama [[Ren Jiu Jie]], tetapi kedatangan [[Ji Qian Qian]] membuyarkan pertarungan itu. Maksud kedatangannya untuk mencari tenaga guna membangun kembali wisma utama berhasil dengan baik.
[[Yan Fei]] dan [[Liu Yu]] berencana menjebak musuh terkuat mereka di tanah tak bertuan, [[Tu Fung San]], dengan cara menyuruh [[Tuoba Yi]] datang ke toko pembunuh dam membeli nyawa [[Liu Yu]]. Tapi [[Tu Fung San]] dengan lihai mencoba memanfaatkan [[Sun En]] yang menjadi rival jenderal [[Xie Xuan]] di selatan. Di sisi lain, [[Sun En]] yang diberitahu jenderal siluman [[Xu Dao Fu]] tentang keberangkatan [[Liu Yu]] justru mempunyai rencana lain, melenyapkan [[Ren Yao]] terlebih dahulu.
[[Liu Yu]] yang berangkat untuk melakukan rencana jebakannya justru dihadang oleh seorang wanita misterius dari suku Rou Ran yang secara salah menuduhnya sebagai siluman cabul.

Lepas dari hadangan wanita misterius yang mengiranya sebagai siluman cabul, [[Liu Yu]] ternyata telah ditunggu oleh kelompok pembunuh pimpinan [[Gu Qian Qiu]] dan [[Yue Ya]] yang jelas merupakan utusan [[Sima Dao Zi]], untungnya [[Liu Yu]] melihat mereka terlebih dulu sehingga berhasil lolos.
Di dalam sebuah kasino, Raja Judi [[Cheng Cang Gu]] dan Raja kekayaan [[Feng Sheng Chang]] bertemu dengan pangeran tanah tak bertuan yang ternyata adalah samaran dari [[Jiang Wen Qing]]. Mereka memantapkan rencana untuk membantu Zu Lao Da dan membongkar motif [[Hao Zhang Ting]] serta [[Tu Fung San]] terhadap tanah tak bertuan.
[[Yan Fei]] dan beberapa pemimpin tanah tak bertuan yang sedang menyelidiki TKP kejahatan siluman cabul tiba-tiba didatangi oleh deetktif sakti muka kambing [[Fang Hong Tu]] dan [[Helian Bobo]], lelaki kekar yang berhasil menguasai suku Xiong Nu dan suku Jie hanya dalam semalam. Malam itu, [[Zhuo Kuang Sheng]] dan [[Ji Qian Qian]] mengumpulkan seluruh suku Ye Wo di menara lonceng untuk mengadakan konsolidasi mengatasi siluman cabul.
[[Yan Fei]] dan [[Gao Yan]] melakukan pertemuan dengan [[Fang Hong Tu]] untuk membahas tentang kemungkinan adanya siluman cabul palsu, tetapi dengan sedikit trik [[Gao Yan]] malah tahu mereka sedang berhadapan dengan [[Fang Hong Tu]] palsu.
Zu Lao Da yang merasa kedudukannya terpojok di tanah tak bertuan sedang uring-uringan, tiba-tiba dia diserang hingga tewas oleh penasehat militernya sendiri [[Hu Pei]] yang ternyata murid [[Ni Hui Hui]] dari aliran Mi Lek. [[Hu Pei]] bermaksud mengangkangi partai Han dan menimpakan kematian Zu Lao Da pada [[Tu Fung San]].
Berhasil lepas dari sergapan utusan [[Sima Dao Zi]], [[Liu Yu]] ternyata telah ditunggu oleh [[Ren Qing Di]] dan [[Ren Yao]], ditambah lagi dengan kedatangan [[Wang Guo Bao]] dan anak buahnya yang juga menginginkan nyawanya. Dengan segala cara [[Liu Yu]] berusaha meloloskan diri dari keroyokan itu.
[[Ji Qiang Qiang]] berhasil membuat [[Fang Hong Tu]] palsu mengaku, ternyata dia adalah adik [[Fang Hong Tu]] asli yang mendendam terhadap siluman cabul yang telah membunuh kakaknya. Dengan petunjuknya, [[Yan Fei]] dan semua pemuka tanah tak bertuan mendatangi tempat persembunyian siluman cabul di sebuah penginapan megah. [[Yan Fei]] bermaksud membuka kedok siluman cabul dengan indra keenamnya yang kian tajam.
[[Liu Yu]] yang terkejar [[Ren Yao]] mati-matian bertahan, di saat kritis, tiba-tiba [[Sun En]] datang dan menyerang [[Ren Yao]], pertarungan tak seimbang itu berakhir dengan kematian [[Ren Yao]] secara mengenaskan, memanfaatkan hal itu [[Liu Yu]] berhasil kabur meski terluka cukup parah akibat pukulan [[Sun En]]. [[Ren Qing Di]] dan [[Wang Guo Bao]] yang datang terlambat berusaha membalas kematian [[Ren Yao]].
Dengan instingnya [[Yan Fei]] berhasil membuka kedok siluman cabul yang menyamar menjadi wanita, tetapi ternyata tidak semudah itu menangkapnya. Dengan menyebarkan asap, siluman cabul berhasil membuat pengepungnya kebingungan.
[[Sun En]] ternyata memilih mengejar [[Liu Yu]] daripada meladeni [[Ren Qing Di]] dan [[Wang Guo Bao]]. Sadar tak mungkin menang, mereka bertiga jadinya bersatu menyerang [[Sun En]], tetapi tetap saja [[Liu Yu]] harus terlempar dari pertarungan dengan kondisi luka parah akibat pukulan [[Sun En]].
Pengepungan di penginapan itu berakhir dengan kematian siluman cabul di tangan [[Helian Bobo]]. Di toko pembunuh, Song Man Jie yang merupakan samaran dari [[Jiang Wen Qing]] terpancing dengan kematian Zu Lao Da dan menantang [[Tu Fung San]] bertarung.
Kemalangan [[Liu Yu]] belum berakhir, lepas dari [[Sun En]] ternyata malah bertemu dengan nona misterius sebelumnya, tetapi kedatangan [[Ren Qing Di]] membuat wanita itu menyadari dia salah orang dan segera pergi. [[Ren Qing Di]] ternyata berniat membuat perjanjian dengan [[Liu Yu]] bahwa jika kelak [[Liu Yu]] berkuasa dia harus membantunya melenyapkan [[Sun En]].
Ribut-ribut antara Song Man Jie melawan [[Tu Fung San]] akhirnya dihentikan oleh [[Yan Fei]] atas desakan [[Ji Qian Qian]], itu juga sekaligus membuka kedok Song Man Jie yang ternyata adalah [[Jiang Wen Qing]]. [[Tu Fung San]] secara terbuka menyatakan dirinya bersih dari kematian Zu Lao Da. [[Jiang Wen Qing]] lalu secara sepihak mengambil alih urusan partai Han, [[Han Pei]] yang tidak terima dengan hal itu hanya bisa merasa geram.
[[Sun En]] ternyata tidak begitu saja melepaskan [[Liu Yu]]. Menyadari hal itu [[Liu Yu]] bersiap bertarung, dan [[Ren Qing Di]] akan membantunya secara tiba-tiba jika diperlukan.

Kaburnya [[Hu Pei]] membuat [[Jiang Wen Qing]] sadar bahwa dialah pembunuh Zu Lao Da sebenarnya. Dia lalu melakukan konsolidasi dengan tetua partai Han untuk mengetahui motif pembunuhan itu.
Keroyokan [[Liu Yu]] dan [[Ren Qing Di]] terhadap [[Sun En]] tidak menghasilkan apa-apa, hanya keberuntungan yang membuat mereka menemukan tebing sungai yang curam dan memilih melompatinya daripada mati di tangan [[Sun En]]. Berkali-kali gagal menewaskan [[Liu Yu]] yang berilmu tidak seberapa bagi [[sun En]] merupakan aib yang membuatnya murka bukan kepalang.
[[Yan Fei]], atas info [[Gao Yan]] mengetahui bahwa [[Ji Qian Qian]] sedang berduaan dengan [[Xu Dao Fu]]. Hatinya yang cemburu dan panas melihat hal itu membuatnya ingin pergi namun dicegah oleh [[Ji Qian Qian]]. [[Xu Dao Fu]] yang ternyata kecewa dengan pilihan [[Ji Qian Qian]] untuk tetap di tanah tak bertuan bersama [[Yan Fei]] membuatnya geram dan berniat menghabisinya dengan alasan menguji kepantasan pilihan [[Ji Qian Qian]].
[[Tu Fung San]] tiba-tiba didatangi oleh [[Helian Bobo]] yang mengajaknya bermitra menguasai tanah tak bertuan dan melenyapkan [[Yan Fei]] sebelum didahului oleh gabungan [[Murong Chui]] dan [[Sun En]]. Saat itu, [[Yan Fei]] sedang meladeni [[Xu Dao Fu]]. Dalan sebuah serangan [[Yan Fei]] yang sebenarnya menang mengampuni nyawa [[Xu Dao Fu]], tetapi dengan curang [[Xu Dao Fu]] membokongnya. Untung [[Tu Fung San]] yang tiba-tiba datang bersama [[Helian Bobo]] menangkis serangan itu di saat kritis dan membuka maksud jahat [[Xu Dao Fu]]. [[Ji Qian Qian]] yang mengetahui kecurangannya marah dan menyuruhnya pergi. [[Tu Fung San]] ternyata datang untuk menyampaikan tantangan terbuka kepada [[Yan Fei]].
Ternyata [[Liu Yu]] dan [[Ren Qing Di]] selamat dari tebing itu. [[Ren Qing Di]] lalu menjelaskan alasannya kenapa lebih memilih bekerja sama dengan [[Liu Yu]] yang notabene bawahan [[Xie Xuan]] daripada dengan [[Huan Xuan]]. Tapi tiba-tiba mereka mendengar ledakan tanda sebuah pertempuran telah terjadi.
[[Yan Fei]] menyadari adanya persiapan penyerangan yang akan dilakukan [[Murong Chui]] ke tanah tak bertuan, dia juga tahu ada yang menyebarkan desas desus penyerangan itu sehingga menyebabkan kepanikan. Pertemuannya dengan [[Jiang Wen Qing]] justru membuat mereka tahu tugas dan fungsi mereka masing-masing.
[[Liu Yu]] yang mendatangi tempat bekas pertempuran tahu bahwa bencana telah mendekati tanah tak bertuan karena dia menyadari kerjasama [[Murong Chui]] dan [[Sun En]] untuk menguasai tanah tak bertuan akan sangat sulit dibendung. Kesal dan bingung, dia naik ke sebuah kapal dan menantang semua orang, tetapi tanpa dinyana dia bertemu dengan seseorang yang berwibawa.
[[Yi Qing Ya]] membujuk [[Gao Yan]] memberinya informasi. Terdorong rasa sukanya, diapun mengajak [[Yi Qing Ya]] ke tempat dimana kapal [[Murong Chui]] yang disiapkan untuk menyerang tanah tak bertuan lewat air. Saat [[Gao Yan]] berencana membakarnya, tiba-tiba dia dibokong oleh [[Yi Qing Ya]]. Di saat kritis itulah [[Gao Yan]] menyadari bahwa mata-mata [[Murong Chui]] dan [[Sun En]] di tanah tak bertuan adalah orang partai Dua Danau, [[Hao Zhang Ting]].
[[Yan Fei]] yang sedang bercengkerama dengan [[Tuoba Yi]] tiba-tiba didatangi dua konglomerat tanah tak bertuan, [[Hong Zhi Chun]] dan Raja senjata rahasia [[Jie Bie]]. [[Touba Yi]] pamit karena pernah salah paham dengan mereka. Ternyata keduanya berniat mendukung perjuangan [[Yan Fei]] mempertahankan tanah tak bertuan, [[Murong Zhan]] yang datang belakangan juga mengutarakan maksud yang sama.
[[Liu Yu]] ternyata bertemu dengan pimpinan partai [[Da Jiang]], [[Jiang Hailiu]]. Mereka lalu merundingkan kondisi gawat yang segera akan dialami oleh tanah tak bertuan.
[[Yan Fei]] yang bertemu [[Ji Qian Qian]] mengutarakan keinginannya untuk tinggal di tanah tak bertuan apapun yang terjadi, hal yang bisa membuatnya pergi dari tanah tak bertuan hanyalah jika [[Ji Qian Qian]] ingin pergi dari situ, mendengar hal ini [[Ji Qian Qian]] menjadi terharu dan memutuskan tinggal menemani [[Yan Fei]]. Di luar perbatasan, [[Xu Dao Fu]] yang uring-uringan bertemu dengan kakak seperguruannya si Siluman Kelelawar [[Lu Dun]] dan merundingkan langkah berikutnya.
[[Yan Fei]] yang menunggu detik pertempurannya dengan [[Tu Fung San]] dikejutkan dengan niat bunuh diri [[Zhuo Kuang Shen]] yang berhasil digagalkannya. Ternyata [[Zhuo Kuang Shen]] frustasi mendengar kematian junjungannya [[Ren Yao]], dia juga memberitahu [[Yan Fei]] tentang kemungkinan serangan [[Murong Chui]] dan [[Sun En]] terhadap tanah tak bertuan. [[Yan Fei]] lalu meneruskan perjanjian pertarungan dengan [[Tu Fung San]] yang telah menunggunya, meski sempat terdesak, [[Yan Fei]] bisa membalikkan keadaan dan pedangnya telah mengancam leher [[Tu Fung San]] tanpa bisa dicegah.
[[Liu Yu]] yang sedang bersama [[Jiang Hailiu]] dikejutkan serangan mendadak pasukan partai Dua Danau. Rute mereka dibocorkan oleh [[Hu Jiao Tian]], kepercayaan [[Jiang Hailiu]] yang ternyata mata-mata partai Dua Danau. [[Jiang Hailiu]] segera menyuruh anak buahnya untuk mundur menyelamatkan diri. Dia sendiri dan [[Liu Yu]] ternyata telah ditunggu oleh ketua partai Dua Danau [[Nie Tian Huan]] serta ketua partai Huang He [[Tie Zhi Xin]].

Ternyata, rencana persekutuan antara [[Huan Xuan]] dengan musuh bebuyutannya [[Nie Tian Huan]] untuk menguasai tanah tak bertuan dibuka dengan penyergapan [[Nie Tian Huan]] dan [[Tie Zhi Xing]] terhadap [[Liu Yu]] dan [[Jiang Hailiu]], [[Huan Xuan]] bahkan berencana menghabisi orang kepercayaannya di tanah tak bertuan, [[Tu Fung San]]. Menyadari akan bahaya yang dihadapi, [[Jiang Hailiu]] justru menyuruh [[Liu Yu]] untuk pergi dan mencari bantuan ke [[Xie Xuan]] demi anaknya [[Jiang Wen Qing]] dan tanah tak bertuan. [[Jiang Hailiu]] juga membuka rahasia bahwa [[Xie An]] telah meramalkan [[Liu Yu]] sebagai anak langit yang akan membangun dinasti berikutnya.
[[Tu Fung San]] berniat mati bersama [[Yan Fei]] setelah dia menyadari telah teracuni yang dia duga dilakukan bawahannya sendiri. [[Yan Fei]] yang menyadari gelagat bahwa musuhnya sudah kehilangan semangat hidup menyerangnya hingga masuk ke dalam menara lonceng kuno. [[Yan Fei]] yang keluar sendirian dengan pedang berlumuran darah membuat semua orang mengira dia menang dan [[Tu Fung San]] tewas. Namun tanpa disadari hadirin, [[Yan Fei]] justru menolong [[Tu Fung San]] dan menyembunyikannya di dalam menara.
[[Jiang Hailiu]] yang memberikan separo tenaganya kepada [[Liu Yu]] menyadari dia takkan keluar hidup-hidup dari pertarungannya ini. Dengan tenaga tersisa dia mati-matian berusaha setidaknya membuat luka parah musuhnya. Meski dia berhasil untuk itu, tetapi dia akhirnya juga gugur dengan mengenaskan.
Setelah bubar, [[Tu Fung San]] muncul kembali di hadapan semua pendekar yang setia pada tanah tak bertuan dan menyatakan diri sebagai sekutu [[Yan Fei]], dia juga bermaksud menyelidiki siapa yang telah mengkhianatinya. [[Bo Jing Lei]], bawahan yang telah meracuni [[Tu Fung San]], tanpa curiga pergi ke dermaga untuk menemui [[Hao Zhang Ting]]. [[Yan Fei]] dan [[Tu Fung San]] yang membuntuti segera masuk dan berusah menangkap keduanya, tetapi dengan licin [[Hao Zhang Ting]] berhasil lolos dan bahkan menjebak [[Yan Fei]] dengan jala beracun.
[[Liu Yu]] yang berusaha keluar dari kepungan bertempur habis-habisan dengan anak buah partai [[Dua Danau]] dan partai [[Huang He]]. Diapun pingsan terluka parah setelah berhasil menerobosnya. Tak dinyana dia justru ditolong oleh pujaan hatinya, [[Wang Dan Zhen]]. Di suatu tempat, [[Xie An]] menyadari bahwa waktunya telah habis dan keruntuhan dinasti Jing tinggal menunggu waktu saja.
[[Yan Fei]] yang lolos dari jebakan jala beracun kembali berusaha menangkap [[Hao Zhang Ting]] namun gagal, sedangkan [[Tu Fung San]] berhasil menundukkan [[Bo Jing Lei]] dengan cepat. [[Yin Qi]], anak buah [[Tu Fung San]] yang lain, segera membunuh [[Bo Jing Lei]] yang berusaha minta ampun.
Kebersamaan dengan [[Wang Dan Zhen]] membuat cinta [[Liu Yu]] semakin dalam, tetapi perbedaan status tetap membuatnya minder. Saat tiba-tiba rombongan [[Wang Dan Zhen]] diserang, [[Liu Yu]] yang berjanji melindunginya justru mendapati kenyataan bahwa cintanya tidak bertepuk sebelah tangan.
Pengkhianatan [[Hao Zhang Ting]] membuat semua orang menyadari bahwa [[Gao Yan]] yang jatuh cinta kepada [[Yi Qing Ya]] berada dalam bahaya besar. [[Jiang Wen Qing]] yang datang kemudian mengabarkan bahwa partai [[Da Jiang]] telah habis dan karena itu dia berniat bergabung dengan koalisi pendekar untuk membela tanah tak bertuan. [[Tuoba Yi]] juga mengutarakan maksud yang sama atas nama [[Tuoba Gui]] di utara. Tapi tiba- tiba [[Gao Yan]] muncul dan mengabarkan bahwa armada kapal [[Murong Chui]] telah dia bakar. Itu setidaknya bisa melegakan koalisi pendekar yang sedang menyusun rencana pertahanan. [[Ji Qian Qian]] yang diangkat sebagai pemimpin koalisi lalu memerintahkan para pendekar membuat desas desus terjadi kekacauan di tanah tak bertuan dan [[Tu Fung San]] berkhianat pada [[Yan Fei]] untuk memancing serangan dari [[Helian Bobo]], dan itu berhasil.
Yang menyerang rombongan [[Wang Dan Zhen]] ternyata [[Sima Yuan Xian]]. [[Liu Yu]] yang tahu hal itu segera menyusun strategi untuk melenyapkan penyerangnya, dan pasukan [[Sima Yuan Xian]] berhasil dibuat kocar kacir oleh [[Liu Yu]] yang dengan terpaksa harus dihadapi sendiri oleh [[Siam Yuan Xian]].
Pasukan [[Helian Bobo]] yang terlambat menyadari adanya jebakan dibuat mati kutu oleh koalisi pendekar. [[Ji Qian Qian]] lalu menyuruh [[Yan Fei]] melenyapkan [[Helian Bobo]] untuk meminimalisir korban. Namun saat [[Helian Bobo]] sudah tiada harapan tiba-tiba muncul wanita bertopeng yang menyerang [[Yan Fei]] dan membantunya membalik keadaan.
Di luar tanah tak bertuan, [[Murong Chui]] yang sedang mempersiapkan pasukannya didatangi oleh orang terkuat selatan sekaligus mitranya, [[Sun En]]

Untuk menentukan siapa yang berhak lebih dulu masuk ke tanah tak bertuan, [[Sun En]] dan [[Murong Chui]] melakukan adu jurus yang ternyata dimenangkan [[Sun En]], meski secara diam-diam [[Murong Chui]] mengurangi tenaga.
[[Helian Bobo]] dan wanita misterius yang menolongnya melarikan diri setelah gagal merobohkan [[Yan Fei]]. Penyerangannya ke tanah tak bertuan gagal total. [[Gao Yan]] menjadi uring-uringan setelah [[Yan Fei]] menjelaskan bahwa kemungkinan [[Yi Qing Ya]]-lah yang telah membokongnya. Dalan strateginya, [[Ji Qian Qian]] mengutus [[Murong Zhan]] menyampaikan tantangan untuk pimpinan pasukan Tian Shi yang bersiap menyerang tanah tak bertuan, tantangan ini tak pelak membuat [[Xu Dao Fu]] panas dan segera menyanggupinya.
[[Xie An]] yang merasa sudah tiba waktunya, menyerahkan wasiat yang harus diserahkan kepada [[Liu Yu]], segera setelah itu dia pergi meninggalkan dunia dengan senyuman.
Tantangan yang dimaksudkan [[Ji Qian Qian]] ternyata adalah adu simulasi strategi perang. [[Xu Dao Fu]] yang merasa di atas angin menyanggupi tanpa pikir panjang. [[Ji Qian Qian]] yang ditemani [[Tu Fung San]] beradu argumen perang dengan [[Xu Dao Fu]] yang ditemani [[Lu Dun]]. [[Yan Fei]] sendiri yang berusaha mencari tahu basis pasukan [[Murong Chui]] ternyata memergoki pertemuan antara istri pemimpin aliran [[Mi Lek]] [[Ni Hui Hui]] dengan 2 muridnya [[Helian Bobo]] dan [[Hu Pei]], tetapi dia segera pergi setelah [[Ni Hui Hui]] merasakan kehadirannya.
[[Liu Yu]] yang berusaha menjauhi [[Wang Dan Zhen]] harus menerima kenyataan pahit dikatakan sebagai pengecut oleh wanita pujaannya itu.
Tujuan dari perang simulasi itu ternyata adalah untuk membuka mata pasukan Tian Shi bahwa mereka telah dimanfaatkan [[Murong Chui]] sebagai pembuka jalan dan ujungnya tentu akan dihancurkan juga olehnya. Menyadari itu, [[Xu Dao Fu] segera memerintahkan pasukan Tian Shi untuk mundur dan mengatur ulang strategi.
[[Yan Fei]] tiba-tiba dihadang oleh [[Sun En]] yang mengetahui keberadannya melalui merpati [[Ni Hui Hui]]. [[Sun En]] merasa dengan melenyapkan [[Yan Fei]] akan menutupi kegagalannya membunuh [[Liu Yu]]. [[Liu Yu]] sendiri akhirnya mengetahui mangkatnya [[Xie An]] saat memasuki kota utara [[Guan Ling]]. Sedih, kelelahan, serta sambutan [[Xie Xuan]] yang mengatakan kecewa dengannya membuatnya pingsan saat itu juga.
[[Yan Fei]] mati-matian menghadapi ilmu [[Sun En]] yang nyata-nyata setingkat berada di atasnya. Meski begitu dia tetap harus menghadapi kenyataan tumbang di tangan orang tersakti di selatan itu.
Alasan [[Xie Xuan]] mengatakan kecewa dengan [[Liu Yu]] ternyata untuk mengelabui seorang pengkhianat dan mata-mata yang bercokol di benteng utara, orang itu tidak lain adalah jenderal [[Liu Lao Zhi]]. [[Liu Yu]] mendapati dirinya dirawat oleh [[Song Bei Feng]], surat dari [[Wang Dan Zhen]] yang mengajaknya kawin lari semakin membuatnya bimbang.
Di menara bahwa dia telah menjadi tawanan [[Murong Chui]]. Dialah alasan sebenarnya kenapa [[Murong Chui]] ngotot menyerang tanah tak bertuan.

[[Wang Dan Zhen]] gelisah menunggu kedatangan [[Liu Yu]]. Di tempat lain, [[Ji Qian Qian]] yang sedih mendengar kematian [[Yan Fei]] terus memanggil namanya. Ajaib, panggilan itu membuka tenaga sebelum lahir milik [[Yan Fei]] dan menyembuhkan semua nadinya yang hancur, ilmunya juga meningkat setingkat lebih tinggi dari sebelumnya. Indranya yang menjadi lebih peka mengirim kabar ke [[Ji Qian Qian]] bahwa dia belum mati.
[[Sun En]] ternyata berniat membikin dinasti baru pengganti Jing dengan [[Xu Dao Fu]] sebagai raja dan [[Lu Dun]] sebagai pemimpin aliran agama utama kerajaan. Tapi dia segera pergi begitu menyadari bahwa [[Yan Fei]] ternyata hidup kembali. [[Yan Fei]] yang mengejar arah perginya [[Murong Chui]] justru menyelamatkan [[Gao Yan]], dia lalu meneruskan pengejaran dan bertemu dengan [[Tu Fung San]] dan [[Murong Zhan]] yang melakukan pengintaian ke armada [[Murong Chui]]. Tanpa pikir panjang [[Yan Fei]] langsung menyatroninya sendirian.
[[Liu Yu]] yang putus harapan pergi memenuhi janjinya dengan [[Wang Dan Zhen]], tetapi di tengah jalan dicegat oleh jenderal [[Xie Xuan]] yang sekali lagi mengatakannya pengecut jika lari dari tugas, diapun menyerahkan wasiat terakhir [[Xie An]] kepada [[Liu Yu]] yang berisi ramalan bahwa dialah anak langit selanjutnya. [[Xie Xuan]] lalu mengajari [[Liu Yu]] ilmu golok dan mewarisinya tenaga dalam tingkat tinggi, tetapi setelahnya [[Xie Xuan]] ambruk muntah darah tanda terluka dalam, ternyata malam sebelumnya dia dibokong oleh [[Zhu Fa Qing]] yang membuat putus nadi jantungnya sehingga hidupnya tinggal 3 bulan. Melihat kenyataan ini, dengan bulat [[Liu Yu]] memilih untuk berjuang demi negara dan meninggalkan angan percintaannya.
[[Murong Chui]] sendiri turun tangan menghadang [[yan Fei]] yang berani menyerang armadanya sendirian. Pertempuran singkat menunjukkan bahwa ilmu mereka telah berimbang, tetapi [[Yan Fei]] lebih memilih menerobos kapal dan menyelamatkan [[Ji Qian Qian]]. [[Murong Chui]] yang merasa terhina mengejar [[Yan Fei]] yang terpaksa mengalihkan [[Ji Qian Qian]] ke [[Tu Fung San]] dan kembali meladeni [[Murong Chui]].
[[Liu Yu]] yang memutuskan kembali ke tanah tak bertuan seperti permintaan [[Xie Xuan]] ternyata telah dinanti oleh [[Zhu Fa Qing]]. Pertempuran tak seimbang terjadi dan hanya dalam beberapa gebrakan [[Liu Yu]] telah terluka parah.
[[Murong Chui]] yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya, tetapi tetap saja tidak mampu mengalahkan [[Yan Fei]]. Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera [[Xiao Shi]] dan mengancam akan menyiksanya, itu melemahkan [[Ji Qian Qian]] yang terpaksa kembali ke kapal. [[Tu Fung San]] yang mengagungkan kegagahan muak melihat kelakuan penguasa utara itu. [[Yan Fei]] berjanji akan mencari [[Ji Qian Qian]] setelah berhasil merebut kembali tanah tak bertuan.
[[Liu Yu]] yang berada di ujung tanduk mendapat batuan dari 3 sahabatnya sekaligus; [[Jiang Wen Qing]], [[Zhuo Kuang Sheng]], dan [[Hu Lei Fang]]. Sementara di tanah tak bertuan, kekuasaan dibagi oleh 2 orang, [[Xu Dao Fu]] dari pihak Tian Shi dan [[Tie Zhi Xin]] dan wakilnya [[Zong Zhang Liang]] dari pihak Yan. Mereka memaksa para penduduk tanah tak bertuan untuk bekerja keras karena ternyata harta tanah tak bertuan telah dipindahkan oleh [[Ji Qian Qian]].
Meski dikeroyok 4 orang, [[Zhu Fa Qing]] ternyata tidak keder. Bahkan keempat pengeroyoknya yang dia bikin luka parah. Tapi niatnya untuk melenyapkan [[Liu Yu]] akhirnya tetap saja gagal setelah dia terpaksa harus kabur karena dibokong seseorang menggunakan jarum yang beracun ganas. [[Liu Yu]] dan [[Zhuo Kuang Sheng]] menyadari bahwa penolong mereka adalah [[Ren Qing Di]], tetapi mereka tidak bisa berkata apa-apa. Tapi bukan perkara mudah untuk membunuh [[Zhu Fa Qing]] karena dia hanya butuh 2 jam untuk mengeluarkan racun ganas itu, tak lama kemudian istrinya [[Ni Hui Hui]] datang.
[[Ji Qian Qian]] yang tidak bisa berhenti memikirkan [[Yan Fei]] akhirnya jatuh sakit. Di tempat lain, [[Yan Fei]] bertemu kembali dengan [[Liu Yu]] dan mereka saling mengagumi pengalaman masing-masing. Tiba-tiba [[Gao Yan]] datang dan mengabarkan bahwa [[Xu Dao Fu]] dan [[Tie Zhi Xin]] akan mengeksekusi 6.000 penduduk tanah tak bertuan.

[[Liu Yu]] tidak begitu saja percaya dengan berita rencana eksekusi itu dengan beberapa alasan yang masuk akal. Dia bahkan berencana memanfaatkan berita itu untuk membangkitkan semangat para tahanan. Tapi untuk itu dia membutuhkan [[Yan Fei]] untuk bisa menangkap otak dibalik semua itu, [[Xu Dao Fu]]. Saat berhasil menyelinap ke markas musuh, tanpa dinyana [[Xu Dao Fu]] yang mabuk justru bia dengan tepat menyerang [[Yan Fei]] yang sedang bersembunyi.
[[Ji Qian Qian]] yang sedang kurang sehat justru diberitahu [[Murong Chui]] tentang mangkatnya [[Xie An]], hal ini menambah kekalutannya yang berdampak pada kesehatannya yang semakin memburuk. Apalagi belakangan dia sudah tidak bisa lagi berkomunikasi telepatis dengan [[Yan Fei]] seperti biasanya.
Karena serangan [[Xu Dao Fu]] tidak mengandung hawa pembunuh, [[Yan Fei]] tidak jadi membalasnya. Ternyata [[Xu Dao Fu]] sudah tahu bahwa hanya [[Yan Fei]] yang bisa datang menangkapnya. Tapi anehnya [[Xu dao Fu]] justru memberikan semua kunci borgol para tahanan dengan sebuah syarat rahasia, dan [[Yan Fei]] menyanggupinya. Setelah memberikan kunci itu ke kepala tahanan, [[Yan Fei]] bergegas mengabari teman-temannya untuk segera bersiap menyerbu tanah tak bertuan.
[[Xu Dao Fu]] dengan licin mengatakan kepada [[Tie Zhi Xin]] bahwa [[Yan Fei]] dan koalisi pendekar tanah tak bertuan telah masuk perangkapnya, dia sendiri akan segera pergi untuk mempersiapkan pasukannya. Dengan pencaya diri [[Tie Zhi Xin]] menanti serangan dari koalisi pendekar, tetapi saat serangan benar-benar terjadi, ternyata [[Xu Dao Fu]] telah pergi jauh meninggalkan tanah tak bertuan melalui jalan air. Menyadari telah disiasati oleh [[Xu Dao Fu]], [[Tie Zhi Xin]] hanya bisa mendongkol dan berniat pergi. Tapi dia harus terlebih dahulu menghadapi [[Yan Fei]] yang menghadangnya. Kalah kelas, [[Tie Zhi Xin]] tumbang di tangan [[Yan Fei]] dengan kepala terpenggal. Melihat pemimpinnya tewas, pasukan Yan kocar kacir dan tanah tak bertuan kembali berada dalam genggaman koalisi pendekar. Tapi saat kemenangan ini dirayakan, [[Yan Fei]] memutuskan untuk langsung pergi menolong [[Ji Qian Qian]], karena itulah satu-satunya syarat yang diajukan oleh [[Xu Dao Fu]]. Di suatu tempat, [[Sun En]] sedang berusaha meningkatkan Dafa Langit Kuningnya ke tingkatan yang lebih tinggi. [[Pang Yi]] dan [Gao Yan]] ternyata diam-diam pergi menyusul [[Yan Fei]].
Setelah tanah tak bertuan kembali seperti semula, [[Liu Yu]] berpamitan ke [[Jiang Wen Qing]] untuk kembali ke pasukan benteng utara Jing. [[Yao Men]], pemuda lokal berbakat yang menjadi motor serangan para tahanan, diangkat menjadi pimpinan baru suku [[Yewo]]. Di selatan, [[Sun En]] mendengar kabar dari [[Lu Dun]] bahwa [[Huan Xuan]] sedang berusaha mencari sekutu, dia antara yang diincar adalah pejabat tinggi [[Wang Gong]] dan [[Yin Shong Kan]].
[[Yan Fei]] yang sedang membantu [[Pang Yi]] meningkatkan kemampuannya mendapat kabar dari [[Gao Yan]] kalau utara sedang bergolak hebat, perebutan kekuasaan terjadi antara [[Fu Jian]], [[Yao Wang]] dan [[Murong Chui]]. Jika perang berjalan seperti yang dibayangkan [[Yan Fei]], maka [[Murong Chui]] akan keluar sebagai pemenang dan tentu semakin sulit merebut kembali [[Ji Qian Qian]]. [[Yan Fei]] menganggap jalan satu-satunya untuk merusak skenario adalah dengan membantu [[Tuoba Gui]] menjadi penguasa utara dan imbal baliknya bantuan untuk mengambil [[Ji Qian Qian]].
[[Liu Yu]] yang berada di benteng utara diawasi dengan ketat oleh [[Liu Lao Zhi]], suatu hari dia mendatangi undangan salah satu hartawan terkaya kota [[Guang Ling]], [[Kong Jing]], siapa sangka itu ternyata jebakan untuk membunuhnya.
[[Yan Fei]] yang ke utara malah secara tak sengaja mengetahui [[Qifu Guo Ren]] yang kini menjadi bawahan [[Murong Chui]] sedang berencana menyergap [[Tuoba Gui]]. Meski serangan itu sempat melukai [[Touba Gui]] tetapi bantuan [[Yan Fei]] mampu mengubah keadaan. [[Qifu Guo Ren]] yang belum menyadari perkembangan pesat [[Yan Fei]] terpaksa harus rela tewas dengan tangan dan kaki lepas.
[[Liu Yu]] ternyata mendapat pertolongan dari [[Kong Jing]], sadarlah dia bahwa penyerangnya adalah sesama orang benteng utara. [[Kong Jing]] lalu mengajak kerjasamanya menjalin hubungan bisnis dengan tanah tak bertuan, tetapi [[Liu Yu]] memberinya proposal lebih baik, dia akan menjadikan [[Kong Jing]] sebagai perwakilan tanah tak bertuan di selatan, dengan gembira [[Kong Jing]] menerimanya. [[Liu Yu]] sendiri otomatis maju selangkah dalam usahanya memperkuat persekutuan.
[[Yan Fei]] yang berhasil menolong [[Tuoba Gui]] merencanakan cara menolong [[Ji Qian Qian]] yang ditawan di kota [[Yin Min Yang]]. [[Tuoba Gui]] rencananya akan menyerang kota sebelahnya [[Ping Cheng]] untuk menarik [[Murong Chui]] keluar dari Min Yang, lalu [[Yan Fei]] akan masuk dan mengambil [[Ji Qian Qian]].
[[Ren Qing Di]] tiba-tiba muncul di hadapan [[Liu Yu]] dan membeberkan kekeruhan politik negeri Jing, dia juga terus menggoda birahi [[Liu Yu]]. Tapi godaan itu buyar saat [[Wei Yong Zhi]] mengabarkan pada [[Liu Yu]] bahwa jenderal besar [[Xie Xuan]] telah mangkat.
Dalam perjalanan, rombongan [[Yan Fei]] tiba-tiba diserang oleh segerombolan orang gila. [[Yan Fei]] yang merasakan ketidakberesan berusaha mencari tahu sebabnya, benar saja, [[Ni Hui Hui]] tiba-tiba muncul dan menyerangnya.

Serangan [[Ni Hui Hui]] terhadap [[Yan Fei]] ternyata hanyalah ilusi. Menyadari takkan mampu melindungi [[Pang Yi]] dan [[Gao Yan]] dari musuh yang hebat ini, dia menyuruh mereka berdua untuk kembali ke tanah tak bertuan. [[Ni Hui Hui]] sendiri meneruskan pengejarannya terhadap [[Yan Fei]] dan menyuruh [[Hu Pei]] untuk menghancurkan partai [[Tai Yi]].
[[Liu Yu]] dipanggil oleh [[Liu Lao Zhi]] dan menjelaskan keadaan benteng utara, rupanya usaha terakhir jenderal [[Xie Xuan]] untuk meredakan kecurigaan [[Liu Lao Zhi]] terhadap [[Liu Yu]] berhasil baik. [[Liu Yu]] lalu menemui [[Song Bei Feng]] yang secara mengejutkan diamanati [[Xie Xuan]] untuk menjadi pelindung [[Liu Yu]] jika dia meninggal, tiba-tiba [[Song Bei Feng]] mengetahui adanya penyusup dan menyerangnya, ternyata penyusup itu adalah putri tunggal raja pengolah Tan, [[An Yu Qing]].
[[Yan Fei]] yang menutup jalan tenaganya terus masuk ke hutan untuk memancing [[Ni Hui Hui]], siapa sangka dia justru masuk ke wisma kosong hancur berantakan puing markas besar partai [[Tai Yi]] dan bertemu dengan legenda hidup, raja pengolah Tan nomor satu [[An Shi Qing]]. Dia lalu menyerang [[Yan Fei]] tanpa alasan yang membuatnya terpojok dan jatuh ke jurang.
Kedatangan [[An Yu Qing]] ternyata berniat baik, dia memperingatkan tentang kelicikan [[Ren Qing Di]] musuh besarnya yang kini tampaknya akan bergabung dengan [[Huan Xuan]]. Dia juga memberitahu bahwa topeng setan sebenarnya adalah ayahnya sendiri.
[[Yan Fei]] menggunakan segenap kemampuannya untuk tidak jatuh dan kembali ke atas. Mereka berdua lalu bertarung hingga sama-sama terluka parah. Duel itu baru terhenti setelah [[Yan Fei]] memberitahu bahwa pertarungan mereka hanya akan menjadi keuntungan pihak ketiga yakni [[Ni Hui Hui]]. [[Yan Fei]] lalau memotong jembatan gantung satu-satunya jalan masuk untuk mencegah [[Ni Hui Hui]]. Saat berunding mencari jalan keluar, [[An Shi Qing]] ingat ada goa di bawah tebing. Namun saat berhasil mencapainya dia kembali membokong [[Yan Fei]] yang anehnya diselamatkan lagi setelah tak sengaja berteriak Tan Jie. Mereka lalu menemukan jalan keluar yang dibuat oleh [[Jiang Ling Xu]]. [[Ni Hui Hui]] yang berhasil mengejar hanya menemukan gua kosong melompong. Di persembunyian, [[Yan Fei]] justru membantu penyembuhan [[An Shi Qing]] yang mengaku keracunan Tan hingga watak dan sifatnya berubah. [[An Shi Qing]] pergi setelah berjanji akan menjadi sekutu yang berguna bagi [[Yan Fei]] yang tanpa sadar telah naik satu tingkat lagi ilmunya.
[[Song Bei Feng]] bisa menangkap sebab keresahan [[Liu Yu]] dalam perjalanan mereka menuju tanah tak bertuan. Dia menyarankan [[Liu Yu]] untuk menjadi besar dulu, baru kemudian mengejar [[Wang Dan Zhen]]. [[Liu Yu]] mafhum bahwa perbedaan status mereka memang hanya bisa diatasi dengan cara itu.
[[Yan Fei]] yang telah sampai di Min Yang ternyata berbarengan dengan [[Ni Hui Hui]] dan rombongannya. [[Yan Fei]] lalu menyusup ke barang hadiah yang dikirim ke [[Murong Chui]] dan terbawa masuk ke dalam kota. Malamnya dia segera mendatangi [[Ji Qian Qian]]. Menyadari tidak akan bisa membawa mereka pergi, [[Yan Fei]] mengajari [[Ji Qian Qian]] ilmu kontak batin bernama Ilmu Membangun Dalam 100 Hari. Tapi karena menggunakan tenaga, keberadaannya segera diketahui oleh [[Ni Hui Hui]] yang dengan beberapa pengikutnya serta bawahan terbaik [[Murong Chui]] dia menunggu [[Yan Fei]] di luar kediaman [[Ji Qian Qian]].
[[Liu Yu]] yang membawa [[Kong Jing]] sampai di tanah tak bertuan, tak lama dia lalu ditemui oleh orang terakhir dari partai [[Tai Yi]], [[Feng Shan]], yang bermaksud untuk bergabung dengan kolisi pendekar dan menceritakan bahwa partainya dibantai habis oleh agama [[Mi Lek]] dan sasaran [[Zhu Fa Qing]] selanjutnya adalah tanah tak bertuan. [[Liu Yu]] dan beberapa tokoh melakukan konsolidasi untuk membentuk pasukan tempur yang lebih mumpuni.
Tahu telah dicegat, tak ada pilihan lain bagi [[Yan Fei]] selain melakukan konfrontasi langsung menghadapi 3 jagoan terbaik bawahan [[Murong Chui]]; [[Feng Niang]], [[Na Lan Yuan Hao]] dan [[Ah Lu Huan]], ditambah [[Ni Hui Hui]] dan 3 dari 4 pelindung hukum agama [[Mi Lek]]; [[Zhu Wu Wei]], [[Zhu Ban Dou]] dan [[Zhu Shu Sheng]]. Tak pelak dirinya segera menjadi bulan-bulanan, tetapi dalam keadaan setengah sadar, tenaga sebelum lahir mengambil alih gerakannya yang bahkan mampu menewaskan [[Zhu Shu Sheng]].
[[Feng Shan]] yang gembira diterima di tanah tak bertuan bermaksud mengabari anggota [[Tai Yi]] yang tersisa di kota, tetapi ternyata semuanya telah tewas di tangan murid terakhir [[Zhu Fa Qing]], [[Yao Xing]]. Karena geram [[Feng Shan]] berniat adu jiwa dengan musuhnya itu tetapi kalah kelas membuatnya tewas dengan cepat.
Masih setengah sadar [[Yan Fei]] bangun di tengah hujan salju di luar Min Yang, tiba-tiba [[Feng Niang]] datang dan mencengkeram lehernya serta menanyakan apa hubungannya dengan ketua partai iblis terdahulu, [[Mo Yi Ming]].

[[Yan Fei]] dan koalisi pendekar perhasil menggerebek [[Zhu Fa Qing]] dan [[Ni Hui Hui]], tetapi keduanya berhasil kabur dan dikejar oleh [[Yan Fei]]. Sementara itu pasukan tanah tak bertuan yang di atas angin terus mengejar pasukan [[Mi Lek]] yang kocar kacir dan berusaha melarikan diri. Namun saat pengejaran telah sampai di kamp musuh, koalisi pendekar baru menyadari bahwa mereka dipancing keluar oleh musuh. Jalan untuk kembali telah tertutup karena tanah tak bertuan telah jatuh ke tangan [[Yao Xing]]. Pelarian [[Zhu Fa Qing]] pun sebenarnya tipuan karena begitu telah jauh dia berbalik menyerang [[Yan Fei]] dengan sekuat tenaga, akibatnya [[Yan Fei]] terluka parah dan tercebur ke sungai. [[Liu Yu]] karena geram dan putus asa bermaksud bunuh diri namun berhasil dicegah oleh [[Jing Wen Qing]]. Dalam semalam, separo penduduk tanah tak bertuan habis dibantai oleh pasukan [[Mi Lek]].
[[Yan Fei]] yang selamat menyadari bahwa giok inti hati yang dibawanya ternyata berhubungan dengan giok hati langit dan bumi di tangan [[Zhu Fa Qing]]. [[Yan Fei]] berencana memancing [[Zhu Fa Qing]] ke suatu tempat melalui ketiga giok itu.
Sisa-sisa koalisi pendekar tanah tak bertuan berkumpul untuk merundingkan langkah berikutnya. [[Song Bei Feng]] dan [[Tu Fung San]] berencana mencari [[Liu Yu]] untuk kembali ke benteng utara dan mencari bantuan. [[Tuoba Yi]] kembali ke utara untuk konsentrasi membantu [[Tuoba Gui]] sebelum kembali lagi kelak. Sementara sisanya akan berusaha mengumpulkan kembali pasukan tanah tak bertuan yang tercerai berai.
[[Yan Fei]] menunggu kedatangan [[Zhu Fa Qing]] sambil menyembuhkan luka dalamnya, dia dengan cepat bisa sembuh karena pengetahuannya yang tinggi tentang Tan serta pil ajaib yang diberi oleh [[An Shi Qing]]. Benar saja [[Zhu Fa Qing]] datang dan sempat terheran-heran dengan kondisi [[Yan Fei]] yang segar bugar. [[Yan Fei]] berniat menghancurkan giok inti hati namun dihalang-halangi oleh [[Zhu Fa Qing]]. Meski berhasil mendapatkan giok itu tetapi dilepaskan lagi karena saling menolak dengan tenaganya. Diapun lalu berusaha mengenyahkan [[Yan Fei]] secepat mungkin dengan menggunakan ilmu terbaiknya tetapi semakin heran karena setiap kali [[Yan Fei]] selalu berhasil lolos.
[[Ji Qian Qian]] yang sedang melatih ilmu barunya ternyata dipergoki oleh [[Feng Niang]]. [[Ji Qian Qian]] yang takut [[Feng Niang]] akan melenyapkan ilmunya memohon sampai menangis. Tapi herannya [[Feng Niang]] justru pura-pura tidak tahu dia sedang melatih apa dan pergi meninggalkannya.
Di [[Jing Zhou]], [[Huan Xuan]] yang sedang ditemani penasehatnya [[Hou Liang Sheng]] didatangi oleh [[Ren Qing Di]] yang menawarinya kerjasama, [[Ren Qing Di]] berjanji akan memberinya hadiah yang pasti disukai [[Huan Xuan]], kepala raja Jing [[Sima Yao]].
Pertarungan [[Yan Fei]] melawan [[Zhu Fa Qing]] memasuki tahap penentuan. Karena terlihat lemah, serangan [[Yan Fei]] kurang ditanggapi serius, akibatnya dia harus meregang kehilangan nyawa dengan kepala terpenggal. [[Ni Hui Hui]] yang mengetahui hal itu bersumpah untuk menuntut hutang darah, tetapi [[Yan Fei]] sudah keburu pergi dengan membawa kepala [[Zhu Fa Qing]].
Para pendekar tanah tak bertuan yang tersisa justru mendapat bantuan dari hartawan [[Kong Jing]] untuk bisa bangkit kembali, mereka merencanakan membangun kekuatan secara sembunyi di alur sungai pengantin.
[[Ni Hui Hui]] membawa mayat [[Zhu Fa Qing]] ke tanah tak bertuan untuk mendapatkan penghormatan terakhir, siapa sangka dia justru dibokong oleh [[Yao Xing]] meski akhirnya sama-sama terluka hebat, tetapi nyawa [[Ni Hui Hui]] selamat karena dia dibawa kabur oleh putrinya [[Zhu Wu Xia]]. Tapi [[Yao Xing]] berhasil mengambil kitab utuh ilmu 10 Tapak Mahayana yang tertato di badan [[Zhu Fa Qing]].
Rencana dijalankan, [[Tu Fung San]] dan [[Song Bei Feng]] pergi menemui biksu besar [[Zhi Dun]], sedangkan [[Liu Yu]] menemui jenderal [[Hu Bin]] untuk mengetahui situasi. [[Hu Bin]] yang memberitahunya bahwa [[Zhu Fa Qing]] telah mati di tangan [[Yan Fei]] menganggap inilah saat yang tepat bagi [[Liu Yu]] untuk tampil, tetapi [[Liu Yu]] sempat kaget saat [[Hu Bin]] memberitahu bahwa syarat bagi [[Wang Gong]] untuk bisa bersekutu dengan [[Huan Xuan]] adalah menjadikan [[Wang Dan Zhen]] putrinya sebagai selir [[Huan Xuan]].
[[Yan Fei]] pergi ke [[Jian Jang]] untuk menemui biksu [[Zhi Dun]], di sana dia mendengar kabar bahwa raja Jing [[Sima Yao]] telah mangkat serta [[Sima Dao Zi]] yang akan mengeksekusi orang-orang tanah tak bertuan. [[Yan Fei]] lalu bermaksud menemui dua sahabatnya [[Tu Fung San]] dan [[Song Bei Feng]] yang juga berada di sana dan bersembunyi, tetapi saat mendatangi persembunyian mereka, [[Yan Fei]] justru menyaksikan mereka berdua dipermainkan hingga terluka parah oleh seseorang.

[[Tu Fung San]] dan [[Song Bei Feng]] ternyata diserang oleh orang bertopeng yang memakai ilmu Cakar Iblis Langit,]. [[Yan Fei]] yang tidak bisa tinggal diam langsung menyerang orang itu. Dalam beberapa gebrakan orang itu mundur dan mengaku hanya ingin menjajal [[Yan Fei]] yang mampu menumbangkan [[Zhu Fa Qing]], orang itu ternyata adalah pengawal terkuat [[Sima Dao Zi]], [[Chen Gong Gong]] yang segera pergi setelah itu. Saat berdiskusi, [[Tu Fung San]] mendapat ide untuk bisa menyelamatkan orang-orang tanah tak bertuan yang akan dieksekusi [[Sima Dao Zi]].
[[Ren Qing Di]] memaksa [[Liu Yu]] untuk menemuinya di kuil tua, ternyata dia ingin mendapat kepastian bahwa 3 giok akan dikembalikan kepadanya. Tapi [[Liu Yu]] menjadi waspada saat menyadari [[Ren Qing Di]] punya keinginan untuk membunuhnya yang dianggap tidak lagi berguna karena sudah mendapat [[Huan Xuan]] sebagai beking. [[Liu Yu]] lolos dengan alasan akan mencari [[Yan Fei]] dan memintakan giok itu padanya. Dia lalu merundingkan keadaan yang terjadi dengan 3 sahabatnya plus biksu [[Zhi Dun]]. Ternyata rencana [[Tu Fung San]] adalah menculik [[Sima Yuan Xian]] dan menukarnya dengan tawanan dari tanah tak bertuan. Sayangnya rencana ini bocor dan [[Yan Fei]] mendapati dirinya telah terkepung oleh [[Chen Gong Gong]] dan anak buahnya saat memasuki kediaman [[Sima Yuan Xian]], tetapi keduanya menarik diri karena menyadari tak akan ada pemenang dalam pertempuran mereka.
[[Sima Yuan Xian]] sendiri sedang bersembunyi di sebuah kapal mewah, siapa sangka [[Liu Yu]] dan [[Tu Fung San]] menyatroninya karena ternyata bisa menebak hal itu dan punya rencana ganda. Dengan mudah mereka menawan [[Sima Yuan Xian]].
[[Yan Fei]] yang lolos dari kepungan bertemu dengan [[An Yu Qing]] yang memberitahunya tentang liku-liku perebutan 3 giok hati langit antara ayahnya, [[Jiang Ling Xiu]], dan [[Sun En]] yang ternyata saudara seperguruan. Ketiga giok itu diperebutkan karena disebut-sebut menjadi pintu untuk menjadi dewa. Tapi [[An Yu Qing]] sedikit kecewa karena [[Yan Fei]] kelihatan kurang tertarik, dia lalu pergi dengan alasan membantu [[Song Bei Feng]].
[[Yan Fei]] lalu diberi tugas oleh [[Tu Fung San]] untuk mengantarkan pedang [[Sima Yuan Xian]] ke [[Sima Dao Zi]] sebagai tanda bahwa anaknya telah ditawan. Di tengah jalan dia tiba-tiba diserang oleh nyonya [[Man Miao]] yang dalam keadaan sekarat, di ujung ajal dia bercerita telah meracuni [[Sima Yao]] tetapi kemudia dikhianati oleh [[Huan Xuan]]. Setiba di kediaman [[Sima Dao Zi]] dia justru ditawari kerjasama oleh tuan rumah dengan jaminan kebebasan tanah tak bertuan beserta penduduknya dan melepaskan status hukuman mati [[Liu Yu]], imbal baliknya [[Yan Fei]] harus memastikan tanah tak bertuan tidak direbut oleh partai [[Dua Danau]] dan pasukan benteng utara mampu menahan laju pasukan [[Huan Xuan]].
Berkat bimbingan [[Tu Fung San]], [[Sima Yuan Xian]] justru menyadari kebodohan dan kesombongannya selama ini dan bertekad menjadi pendekar besar tanpa mengandalkan namanya. [[Yan Fei]] yang menelusuri jejak [[Song Bei Feng]] justru harus menghadapi [[Sun En]] meski pertarungan mereka akhirnya digagalkan oleh tentara kerajaan. Dengan mengandalkan kepekaan giok, dia lalu mendatangi tempat [[Ni Hui Hui]] berada meski tahu [[Sun En]] terus menguntitnya.
[[Liu Yu]] dan [[Jiang Wen Qing]] yang sedang bercengkerama didatangi [[Gao Yan]] yang mengabarkan bahwa armada partai Dua Danau yang dipimpin [[Hao Zhang Ting]] sedang menuju tanah tak bertuan. [[Liu Yu]] tiba-tiba mendapatkan ide brilian untuk melakukan penyergapan 3 hari kemudian di sungai Huai.
[[Yan Fei]] bergerak mengikuti instingnya menuju kuil tempat [[Ni Hui Hui]] dan menemuinya di sana. [[Ni Hui Hui]] lalu membeberkan rahasia dirinya yang ternyata putri dari mahaguru Tao yang menjadi guru [[Sun En]], [[Jiang Ling Xu]], dan [[An Shi Qing]]. Dia juga membuka rahasia munculnya pintu dewa [[Dong Tian Fu Tie]] melalui 3 giok pusaka. Demi membantu keinginan [[Ni Hui Hui]] menuju ruang hampa, dia mencoba menggabungkan 3 giok pusaka itu untuk memunculkan pintu dewa. Kejadian itu juga dirasakan oleh [[Sun En]] yang menunggu di luar.

Dua kutub giok ternyata saling menolak untuk digabungkan, [[Yan Fei]] lalu berusaha sekali lagi dengan sekuat tenaga tetapi digagalkan oleh serangan [[Sun En]] yang membokongnya dari belakang.
Ternyata yang dimaksud ide brilian itu adalah penyergapan dengan menggunakan panah penghancur naga milik raja senjata [[Ji Bie]] untuk menenggelamkan kapal terkuat milik [[Hao Zhang Ting]]. Tapi itu saja tidak cukup, dibutuhkan ketepatan serta keberuntungan besar untuk melakukan rencana ini, hanya saja [[Liu Yu]] berhasil menjalankannya dengan sangat baik sehingga armada partai Dua Danau dalam sekejap hancur dimakan api. Armada [[Jiang Wen Qing]] yang sudah bersiap segera memberesi sisanya.
[[Sun En]] yang menyerang mendadak berhasil merampas salah satu kutub giok, tetapi [[Yan Fei]] yang kepalang basah justru melempar giok satunya yang telah dilambari kekuatan Tan Jie ke arah [[Sun En]] yang menerimanya dengan menghadangkan giok satunya. Tapi keajaiban terjadi, benturan dua kekuatan besar justru menyatukan giok dan memunculkan ruang hampa pintu dewa Dong Tian Fu Tie meski hanya sekejap. Penyatuan itu menimbulkan ledakan besar yang mampu menciptakan lobang besar di tanah dan meratakan kuil, [[Yan Fei]] dan [[Sun En]] terluka parah, [[Ni Hui Hui]] meninggal dunia setelah sempat berwasiat ke [[Yan Fei]] untuk dikuburkan di tempat itu juga. Tak lama, [[Yao Xing]] dan kelompoknya muncul terpancing oleh bunyi ledakan, [[Yan Fei]] yang terluka parah tidak mampu melawan [[Yao Xing]] dan berhasil dirobohkan.
Koalisi pendekar di persembunyian merayakan keberhasilan menghancurkan armada Dua Danau. [[Liu Yu]] bahkan semakin diyakinkan oleh [[Jiang Wen Qing]] dan [[Zhuo Kuang Sheng]] bahwa dirinyalah anak langit yang sebenarnya dengan keberuntungan itu. Tapi rencana penyerbuan ke tanah tak bertuan menemui kendala saat [[Ji Bie]] memberitahu mereka bahwa [[Yao Xing]] telah membuat senjata jebakan kabut beracun Dao Re Feng.
[[Yao Xing]] membuat kesalahan dengan tidak membunuh [[Yan Fei]] dan hanya mengurungnya. Akibat kejadian terbukanya pintu dewa, kemampuan [[Yan Fei]] bertambah lagi setingkat. Dalam kurungan dia justru berhasil menciptakan satu tahap baru ilmu tanpa tanding bernama Rahasia Pintu Dewa. Dengan mudah dia meloloskan diri dari tempat itu dan [[Yao Xing]] hanya bisa marah dan menyesalinya.
[[Yan Fei]] lalu mendapat ide dan mengabari koleganya untuk segera menyerang tanah tak bertuan dalam 3 hari ke depan.
Di [[Jing Zhou]], [[Huan Xuan]] marah besar pada [[Nie Tian Huan]] atas kekalahan armadanya tetapi berhasil ditenangkan penasehatnya [[Hou Liang Sheng]]. Sepeninggal [[Nie Tian Huan]], [[Huan Xuan]] lalu berbicara pendek dengan orang misterius di dalam ruangan itu yang memperkenalkan diri sebagai ketua partai iblis yang kabarnya telah musnah. Saat menuju kamarnya, [[Huan Xuan]] syok melihat selir kesayangannya, [[Wang Dan Zhen]], menggantung diri karena tak tahan atas penghinaan yang dideritanya.
[[Yan Fei]] pura-pura mabuk dan memancing [[Yao Xing]] untuk menyerangnya, saat itu terjadi dia berkelit dan segera pergi dari tempat itu. Ternyata serangan [[Yao Xing]] diarahkan [[Yan Fei]] untuk mengenai bangunan di belakangnya yang penuh dengan Dao Re Feng, akibatnya sangat mengerikan, pasukan [[Yao Xing]] bertumbangan di mana-mana. Koalisi pendekar yang menyaksikan dari jauh terkesima dengan ide [[Yan Fei]], apalagi setelah itu hujan turun dan menghilangkan kabut racun, mereka menganggap [[Yan Fei]] layaknya dewa karena tahu gerakan alam. Penyerbuan untuk merebut tanah tak bertuan kali ketigapun berjalan dengan sangat mudah. Setelah bereuni dengan koleganya di menara lonceng kuno, [[Yan Fei]] memutuskan untuk mengejar [[Yao Xing]] demi menuntaskan duri agar tidak menjadi onak kelak.
Markas partai [[Dua Danau]] mandi darah. Seluruh penghuninya habis di tangan satu orang saja, ketua partai iblis [[Xiang Yu Tian]]. Ternyata bisikan [[Huan Xuan]] adalah tentang ini. [[Hao Zhang Ting]] yang tidak mengira adanya serangan ini harus terima kenyataan mati dalam satu jurus. [[Nie Tian Huan]] yang lari bersama [[Yi Qing Ya]] dihadang oleh [[Wan Qi Ming Yao]], meski sempat menitipkan lambang partai dan menyuruh [[Yi Qing Ya]] kabur sejauh mungkin, [[Nie Tian Huan]] akhirnya tumbang di tangan wanita cantik misterius itu.
[[Yan Fei]] yang berhasil mengejar [[Yao Xing]] dihadang oleh 3 tetua partai iblis yang sudah berusia seratusan tahun dan sepertinya ada hubungan guru murid dengan [[Zhu Fa Qing]]. Pertempuran hidup mati tak terelakkan. Sebenarnya [[Yan Fei]] sudah hampir patah semangat, tetapi kedatangan [[Ji Qian Qian]] melalui ilmu telepati membangkitkan semangatnya, dengan susah payah dia berhasil menumbangkan ketiganya meski dia sendiri terluka parah. Keder dengan kenyataan itu [[Yao Xing]] buru-buru minggat secepatnya.
[[Liu Yu]] yang sedang mengawasi pembangunan kembali tanah tak bertuan bagai disambar petir mendengar kematian [[Wang Dan Zhen]] dengan cara memilukan dari [[Jiang Wen Qing]]. Di selatan, dengan wajah pucat [[Xu Dao Fu]] keluar dari tempat pertapaan [[Sun En]] dan mengabarkan bahwa sang guru telah tiada.

[[Sun En]] ternyata belum mati, tetapi ambisinya lenyap tak berbekas, kini keinginannya hanya melatih ilmu saktinya Dafa Langit Kuning ke tingkat sempurna lalu menantang [[Yan Fei]] sekali lagi untuk memunculkan ruang hampa yang akan menjadi jalan baginya menjadi dewa. Dia menitipkan seluruh urusan duniawi kepada kedua muridnya. Di tempat lain, [[Yan Fei]] juga sedang menempa dirinya selain pemulihan setelah bertarung melawan 3 tetua partai iblis. Telepatinya dengan [[Ji Qian Qian]] membuatnya bergerak menuju utara untuk memberikan bantuan pada [[Tuoba Gui]] yang sedang dalam bahaya karena secara diam-diam akan diserbu dengan kekuatan besar oleh [[Murong Bao]] atas perintah ayahnya, [[Murong Chui]].
[[Gao Yan]] datang bersama [[Yi Qing Ya]] yang menyatakan niatnya untuk bergabung dengan koalisi pendekar serta meminta maaf atas kesalahan mendiang guru dan kakak seperguruannya pada [[Jiang Wen Qing]]. Ketulusan [[Jiang Wen Qing]] memaafkan kekasihnya membuat [[Gao Yan]] membalasnya dengan menelurkan ide brilian cara singkat menormalkan perekonomian tanah tak bertuan yang berantakan, yaitu dengan menjadikannya tempat wisata yang aman. Setelah memastikan ide itu berjalan sempurna, [[Liu Yu]] dan dua koleganya, [[Tu Fung San]] dan [[Song Bei Feng]], berpamitan untuk kembali ke benteng utara dan menjalankan amanat mendiang jenderal [[Xie Xuan]]. Saat itulah dia mengetahui bahwa [[Jiang Wen Qing]] sangat mencintainya, begitu juga dengan dirinya.
[[Sima Dao Zi]] memaksa [[Liu Lao Zhi]] yang telah melenyapkan saingannya [[He Jian]], berbagi kekuasaan dengan [[Liu Yu]]. Meski dengan pasukan seadanya, kemampuan strategi perang [[Liu Yu]] membuatnya tak terkalahkan di medan perang. Dalam beberapa kali pertempuran melawan pasukan Tai Ping pimpinan [[Xu Dao Fu]] serta [[Huan Xuan]] yang juga memberontak, dia berhasil memperoleh kemenangan gemilang. Namanya semakin terangkat dan rumornya sebagai anak langit berikutnya bertambah kuat.
[[Yan Fei]] berhasil membantu [[Tuoba Gui]] selamat dari serangan [[Murong Chui]] dan bahkan menguasai beberapa kawasan utara. Namun dia akhirnya memutuskan pergi karena muak dengan kebengisan [[Tuoba Gui]] yang tidak pernah mengampuni musuh-musuhnya sedikitpun. Kepergiannya diceritakan begitu rupa oleh [[Zhu Wu Xia]] yang kini telah menjadi wanitanya dan menimbulkan perasaan murka di hati [[Tuoba Gui]] yang menganggap [[Yan Fei]] tidak setia kawan. [[Yan Fei]] sendiri langsung menuju lobang besar yang timbul akibat kemunculan ruang hampa, ternyata [[Sun En]] juga telah di sana menunggunya. Tapi sebelum terjadi apa-apa, muncullah ketua partai iblis [[Xiang Yu Tian]] yang bermaksud menagih darah kepada [[Yan Fei]] atas kematian 3 tetuanya.
[[Sun En]] tahu benar tidak mudah bagi [[Xiang Yu Tian]] untuk bisa mengalahkan [[Yan Fei]] sehingga mempersilahkan mereka berdua bertanding, dia sendiri pergi setelah membuat janji tarung dengan [[Yan Fei]] satu bulan ke depan. [[Xiang Yu Tian]] dengan senjatanya cambuk Sarira Suci bertarung sengit dengan [[Yan Fei]], tetapi dalam beberapa bentrokan dia menyadari butuh waktu sangat lama untuk menentukan pemenang. Mereka sepakat menghentikan pertarungan itu. [[Xiang Yu Tian]] yang menanyakan asal mula lobang besar itu terperangah mendengar penjelasan [[Yan Fei]]. [[Yan Fei]] sendiri yang mencoba mengorek misteri [[Mo Yi Ming]] tidak mendapat jawaban yang memuaskan. Memaklumi keadaan, [[Xiang Yu Tian]] membuat janji tarung ulang setelah [[Yan Fei]] menyelesaikan urusannya dengan [[Sun En]] dan pergi meninggalkan tempat itu.
[[Yan Fei]] lalu pergi menemui bhiksu besar [[Zhi Dun]], darinya dia memperoleh keterangan panjang lebar mengenai [[Mo Yi Ming]], partai iblis, serta suku rahasia di gurun pasir. Dia berpamitan untuk memancing keluar penguntitnya yang ternyata cinta masa lalunya, [[Wan Qi Ming Yao]] yang mencoba merayunya untuk tidak berkonfrontasi dengan partai iblis. Tapi gadis itu tiba-tiba menyerang [[Yan Fei]] meski dengan mudah dipatahkan. [[Yan Fei]] sebelum pargi dengan tegas mengatakan bahwa urusannya dengan [[Xiang Yu Tian]] akan tetap diselesaikan sedangkan urusannya dengan gadis itu dianggapnya selesai malam itu juga.
Armada [[Huan Xuan]] yang disokong jagoan partai iblis dengan mudah menghancurkan armada [[Sima Dao Zhi]], [[Wang Guo Bao]] yang memimpin armada itu turut menjadi korban. [[Liu Yu]] sendiri di selatan berhasil menumpas pemberontakan Tai Ping dan menewaskan pemimpinnya, [[Xu Dao Fu]]. Perkembangan itu memojokkan posisi [[Liu Lao Zhi]] yang dengan terpaksa menyerahkan kepemimpinan benteng utara kepada [[Liu Yu]] sepenuhnya, dengan begitu dia telah memenuhi harapan mendiang gurunya jenderal besar [[Xie Xuan]].
Tanah tak bertuan telah kembali tentram, [[Yan Fei]] menyepi untuk menyempurnakan ilmu sakti Rahasia Pintu Dewa-nya. [[An Yu Qing]] yang misterius datang dan mengajaknya berdiskusi mengenai penembusan ruang hampa, siapa sangka percakapan itu justru membuka isi hati masing-masing. [[Yan Fei]] bahkan berjanji jika memang kelak bisa terus bersama, maka hanya akan ada 3 orang, dia, [[Ji Qian Qian]], dan [[An Yu Qing]]. [[An Yu Qing]] lalu pergi lagi dengan wajah gembira dan puas. [[Ji Qian Qian]] yang mendengar pembicaraan ini melalui telepati justru gembira dan menyetujuinya.
Dengan hati lapang [[Yan Fei]] berangkat memenuhi janji tarungnya dengan [[Sun En]] yang telah menunggunya. Pertarungan keduanya berlangsung sengit namun dalam nuansa yang damai. Hingga akhirnya keduanya berhasil membuka pintu ruang hampa untuk kedua kalinya, dan dengan penuh rasa terima kasih kepada [[Yan Fei]], [[Sun En]]-pun memasukinya seperti yang selama ini dia dambakan. Lenyapnya ruang hampa kembali membuat [[Yan Fei]] terluka tidak ringan. [[Xiang Yu Tian]] yang secara diam-diam berada di situ terkesima dengan apa yang barusan disaksikannya. Tapi mengetahui calon lawannya terluka, dengan jantan dia menunda pertarungan mereka selama sebulan.
[[Sima Dao Zhi]] terpojok di istana [[Jian Kang]] sambil menggendong raja baru yang masih bayi. Tak dinyana, [[Chen Gong Gong]] yang selama ini menjadi pengawalnya justru membelot ke [[Huan Xuan]] dan membunuh anaknya, [[Sima Yuan Xian]]. Kalap melihat kenyataan itu, [[Sima Dao Zhi]] justru membunuh bayi dalam gendongannya dan menantang [[Huan Xuan]] bertanding. Tapi dengan mudah [[Huan Xuan]] membunuhnya dan kemudian menduduki tahta yang diidam-idamkan. Kecongkakannya muncul seketika saat merasa kekuasaan seluruh negeri telah berada di genggamannya. Tak jauh dari situ, [[Xiang Yu Tian]] yang sedang bersama kekasihnya [[Wan Qi Ming Yao]] sedang risau dengan perkembangan [[Yan Fei]] yang di luar nalar.

Keberhasilannya menduduki ibu kota [[Jian Kang]] dan mendirikan dinasti baru membuat [[Huan Xuan]] lupa diri. Dia bahkan dengan bengis menghabisi semua pejabat dinasti lama dan mengusir semua orang yang tidak disukainya. Dengan cepat pamornya merosot dan dukungan rakyat justru beralih ke [[Liu Yu]] yang semakin kuat dan kini dengan pasukannya bahkan telah berada di luar ibu kota untuk bersiap melakukan pertempuran penentuan dengan [[Huan Xuan]].
[[Yan Fei]] bereuni kembali dengan sahabat-sahabatnya itu di barak, mereka lalu membahas bagaimana cara terbaik menumbangkan [[Huan Xuan]]. [[Ren Qing Di]] yang sebelumnya menjadi sekutu [[Huan Xuan]] ternyata ada di tempat itu dan mengutarakan maksudnya bergabung, sebagai tanda ketulusan, dia membeberkan semua rencana dan kelemahan pasukan mantan sekutunya itu. Tetap saja ganjalan terbesarnya adalah keberadaan jagoan-jagoan tingkat tinggi partai iblis di dalam pasukan [[Huan Xuan]]. Di tengah diskusi mendadak terjadi serangan dari pasukan bertopeng utusan partai iblis, tetapi dengan mudah [[Yan Fei]] melumpuhkan mereka semua hanya dalam satu serangan. Menyadari bahwa tidak ada yang bisa menangani keberadaan partai iblis kecuali dirinya, dia memutuskan mengambil alih tugas berat itu.
[[Xiang Yu Tian]] memutuskan untuk berlatih tingkat terakhir dari ilmu sakti Dafa Hati Iblis meski dia menyadari risikonya, karena baginya tak ada lagi cara lain untuk bisa menumbangkan [[Yan Fei]] saat ini selain dengan jurus terlarang itu. Dia berhasil dan dengan penuh percaya diri mendatangi tempat tarung yang dijanjikan. Pertarungan keduanya berlangsung dengan sangat seru dan mematikan, [[Yan Fei]] bahkan sampai perlu mengeluarkan ilmu sakti Rahasia Pintu Dewa untuk bisa mengimbangi [[Xiang Yu Tian]]. Dalam satu benturan puncak [[Xiang Yu Tian]] menyadari bahwa kemampuannya ternyata belum sanggup menumbangkan [[Yan Fei]] yang sebenarnya juga terluka parah. Tak disangka [[Wan Qi Ming Yao]] tiba-tiba muncul dan menyerang [[Yan Fei]] yang tanpa pertahanan sekuat tenaga, akibatnya [[Yan Fei]] langsung terlempar meregang nyawa dengan organ dalam hancur. Tapi serangan itu sepertinya membuka mata [[Wan Qi Ming Yao]] bahwa yang dicintainya adalah [[Yan Fei]]. Dia lalu berusaha bunuh diri dengan menusuk dadanya sendiri dengan pisau. [[Xiang Yu Tian]] seperti kalap menyaksikan kekasihnya bunuh diri, dengan kekuatan tersisa dia berusah membangkitkan kembali kekasihnya itu, tetapi bukannya selamat dia justru kerasukan karena tidak mampu mengendalikan tenaga dalamnya. Sesaat sebelum pingsan dia melihat ada seseorang mendatangi mereka.
Setelah sadar [[Xiang Yu Tian]] terperangah menyadari bahwa luka dalamnya sudah sembuh dan melihat [[Yan Fei]] yang dikiranya sudah mati ternyata sedang berkonsentrasi menyembuhkan [[Wan Qi Ming Yao]]. Setelah selesai [[Yan Fei]] menjelaskan bagaimana dia bisa bangkit kembali dari kematian dengan menggunakan ilmunya. Sadar bahwa di atas langit masih ada langit [[Xiang Yu Tian]] akhirnya mengetahui bahwa ambisinya akan sia-sia belaka, dia lalu memutuskan untuk menarik dukungannya terhadap [[Huan Xuan]] dan kembali ke gurun pasir.
[[Huan Xuan]] murka mengetahui sekutunya ternyata menarik dukungan, dan berita itu dimanfaatkan dengan baik oleh [[Liu Yu]] yang segera menyerbu [[Jian Kang]] dan menguasainya dengan mudah. [[Huan Xuan]] yang berusaha melarikan diri sebisanya justru akhirnya terkepung , terjepit, dia memutuskan untuk adu jiwa dengan [[Liu Yu]]. Terbakar dendam pribadi, [[Liu Yu]] menyanggupi permintaan itu dan dengan segera terjadi pertempuran sengit. Sebenarnya ilmu [[Huan Xuan]] berada di atas [[Liu Yu]], tetapi tekana psikologis membuat kemampuannya menurun drastis, [[Liu Yu]] yang melihat celah itu berhasil memanfaatkannya dan menewaskan [[Huan Xuan]], terbalas sudah penghinaan yang diterima [[Wang Dan Zhen]]. [[Liu Yu]] telah menggenapi ramalan mendiang [[Xie An]] sebagai pendiri dinasti berikutnya.
[[Yan Fei]] kembali ke tanah tak bertuan untuk melaksanakan kewajiban terberatnya, membebaskan [[Ji Qian Qian]] dari tangan [[Murong Chui]]. Kabar dari utara menyebutkan bahwa [[Murong Chui]] telah membentuk pasukan terkuat guna menghadapi [[Tuoba Gui]]. Meyakini bahwa jika [[Murong Chui]] benar-benar menggempur [[Tuoba Gui]] maka posisi [[Ji Qian Qian]] akan tanpa pengawalan, koalisi pendekar merencanakan serangan mendadak guna membebaskan [[Ji Qian Qian]]. [[Yan Fei]]-pun berangkat duluan untuk membuka jalan, tetapi tak disangka dia justru dihadang oleh [[Xiang Yu Tian]] yang memberitahu bahwa pasukan tanah tak bertuan tak akan menang melawan [[Murong Chui]].













[[Kategori:Serial manhua]]
[[Kategori:Manhua aksi]]
[[Kategori:Manhwa]]

</doc>
<doc id="393657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393657" title="Naga Langit">
Naga Langit

Naga Langit (judul asli: Thian Long Jie) adalah manhua karya komikus Hong Kong, Liao Fu Cheng berdasarkan cerita karya Huang Wei Jian. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Kin Pbl. Ltd. pada tahun 2005. Seri manhua ini diterbitkan versi Indonesia dalam 2 seri habis oleh PT. Tiga Lancar Semesta Pbl. Ltd. pada tahun 2007.

Kisah ini sebenarnya melanjutkan petualangan dari Pendekar Ulat Sutra Yun Fei Yang dari Bu Tong, meski kali ini peran utama bergeser ke Xu Yan Feng, salah satu murid andal partai Kun Lun yang menguasai jurus sakti Naga Langit. Kisah berputar dalam pertentangan antara partai Teratai Putih melawan Shaolin serta intrik politik antara kaisar melawan kasim kejam Liu Jin.




</doc>
<doc id="393659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393659" title="Pendekar Ulat Sutra">
Pendekar Ulat Sutra

Pendekar Ulat Sutra adalah manhua karya komikus Lee Ko yang mengangkat cerita dari novel kung fu klasik terkenal karya Huang Yin. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Golden Speed Development Ltd. pada tahun 2001. Seri manhua ini diterbitkan versi Indonesia dalam 5 seri habis oleh PT. Tiga Lancar Semesta Pbl. Ltd. pada tahun 2007.

Karakter



</doc>
<doc id="393660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393660" title="Chinese Miracle Man">
Chinese Miracle Man

Chinese Miracle Man merupakan manhua karya komikus Fung Chi Ming yang berkibar di bawah bendera maestro komik Hong Kong Tony Wong. Manhua ini diangkat dari novel karya Wen Rui An. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Jade Dynasty Pbl. Ltd. pada tahun 2008. Seri manhua ini diterbitkan versi Indonesia oleh PT. Tiga Lancar Semesta Pbl. Ltd. pada tahun 2009.

Kisah dari manhua ini bertumpu pada para pendekar muda keturunan 4 keluarga besar dunia persilatan dan petualangan mereka dalam menghadapi partai terbesar sekaligus terkejam di kang ouw, Quan Li. Diawali sebuah pertikaian kecil antara Jinjiang 4 bersaudara dengan salah satu divisi partai Quan Li selatan, masalah itu melebar hingga mengancam keselamatan seluruh anggota 4 keluarga besar.

Cerita dalam manhua ini terjalin cukup rumit dan menegangkan, plotnya diatur dengan baik sehingga sangat susah untuk menebak orientasi dari masing-masing tokohnya.

Volume 01 </br> Qiao Qiu Shui, orang pertama di Jinjiang 4 bersaudara sekaligus putra ketiga ketua salah satu 4 keluarga besar, perguruan pedang Bunga Huan, sedang mengamuk menghadapi serbuan anggota partai Quan Li, dia menjadi satu-satunya yang tersisa.
Flashback, Jinjiang 4 bersaudara dalam sebuah perjalanan berselisih dengan anggota Bank Harta Kekayaan, salah satu divisi partai Quan Li bagian selatan yang dipimpin oleh salah satu dari 19 manusia iblis, Pu Tian Yi yang berjuluk Manusia Iblis Tangan Besi.

Volume 02 </br>




</doc>
<doc id="393661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393661" title="Kaisar Hong Wu">
Kaisar Hong Wu

Kaisar Hong Wu (judul asli: Hong Wu Emperor - Legend of an Emperor 6) adalah manhua karya komikus handal Hong Kong, Tony Wong. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Jade Dynasty Comics Pbl. Ltd. pada tahun 2008. Seri manhua ini diterbitkan versi Indonesia oleh PT. Central Kumala Sakti Pbl. Ltd. pada tahun 2009.

Seperti pada seri-seri sebelumnya, manhua ini juga mengisahkan tentang perjalanan seorang anak langit menjadi kaisar besar di zamannya. Kali ini, yang menjadi sentral adalah seorang pemuda bernama Zhu Yuan-Zhang (nama aslinya Zhu Zhong-Ba) menetapi takdirnya bersama sahabat sekaligus penasehatnya--si jenius Liu Bo-Wen--dalam petualangan sebelum akhirnya menjadi kaisar besar bergelar Ming Tai-zu (Kaisar perintis dinasti Ming).

Volume 01 </br> Kaisar I dinasti Ming, Zhu Yuan-Zhang tampak sedang menghukum mati pengkhianat yang berusaha menggulingkannya, termasuk di antaranya adalah sahabat baiknya sendiri, Liu Bo-Wen.
Flashback, Zhu Yuan-Zhang muda yang menjadi perampok sedang melakukan penghadangan terhadap rombongan Liu Bo-Wen, tetapi dalam satu masa kritis, dia justru menghabisi semua kawannya dan menyelamatkan Liu Bo-Wen, ternyata itu semua hanyalah strategi yang disusun Liu Bo-Wen dan Zhu Yuan-Zhang untuk melenyapkan seluruh perampok itu.
Flashback lebih jauh lagi, Zhu Yuan-Zhang saat masih bernama Zhu Zhong-Ba tampak akan menghajar peramal Liu Ji (Liu Bo-Wen) yang dianggap menipu kekasihnya, saat trance, Liu Ji justru meramal bahwa Qiao Qiao, pacar Zhu Zhong-Ba, akan mati secara tragis hari itu juga. Kaget dengan ramalan itu, Zhu Zhong-Ba segera pulang. Ternyata di dalam kedai tempat Qiao Qiao bekerja telah kedatangan raja Mongol, Timurleng, dan dua pengawalnya, Pata dan Feng Pan. Qiao Qiao yang cantik menarik perhatian raja itu yang kemudia berusaha memperkosanya. Zhu Zhong-Ba yang datang kemudian justru kelepasan tangan membunuh Timurleng, sebagai balasannya Pata memukul Qiao Qiao yang menyebabkan gadis ini tewas seperti yang diramalkan. Zhu Zhong-Ba yang lari menghindar justru diselamatkan oleh peramal misterius yang merobohkan 2 pengawal itu.
Kembali ke flashback awal, saat berlari dari kejaran Khanlui kakak Timurleng, dua sahabat itu justru masuk ke sarang aliran Ming Matahari dan Rembulan yang sedang mempersiapkan proses inkarnasi Raja Rembulan ke tubuh yang terpilih, Han Yue-Wu.
Pertempuran mereka justru melemparkan Zhu Yuan-Zhang ke altar yang sedang berproses transformasi, akibatnya roh Raja Rembulan justru masuk ke Zhu Yuan-Zhang dan menyebabkan tubuh Han Yue-Wu tak lagi bangkit. Tapi sekte matahari pimpinan Datuk Jubah Putih yang berseteru dengan sekte rembulan pimpinan Mpu Mahkota Hitam justru berusaha membunuh Zhu Yuan-Zhang. Tapi kedua ketua sekte itu justru akur dan membantu Zhu Yuan-Zhang yang bisa mengeluarkan ilmu dari kedua sekte dengan baik. Kekuatan ilmu yang dikeluarkan Zhu Yuan-Zhang dalam kondisi trance sanggup merobohkan gunung tempat upacara serta melukai Khanlui. Tapi dendam kepada Zhu Yuan-Zhang justru tersulut di hati Bayang Rembulan, kekasih Han Yue-Wu.




</doc>
<doc id="393662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393662" title="Sherlock Holmes Series">
Sherlock Holmes Series

Sherlock Holmes Series merupakan manga yang diadaptasi dari seri novel detektif terkenal dengan judul yang sama karya besar Sir Arthur Conan Doyle. Ilustrasi dikerjakan oleh Morihiko Ishikawa atas supervisi Shotaro Ishinomori. Di Jepang, manga ini diterbitkan oleh Ishimori Pro Inc.Kumon Publishing Co., Ltd., pada tahun 1996. Versi Indonesia-nya mulai diterbitkan secara teratur sejak 2008 oleh PT Elex Media Komputindo.




</doc>
<doc id="393672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393672" title="Stasiun Hakata">
Stasiun Hakata

Stasiun ini dibuka pada 11 Desember 1889 dan terletak sekitar 600 meter di sebelah utara lokasi saat ini. Pada Desember 1963 gedung baru yang menggantikan gedung asli dibuka. Kemudian pada 10 Maret 1975, layanan Sanyō Shinkansen dimulai. Pada tahun 1983, stasiun Fukuoka City Subway sementara dibuka; stasiun permanennya dibuka dua tahun kemudian. Sejak April 2006 Stasiun Hakata sedang mengalami pembangunan ulang yang selesai pada tahun 2011, bersamaan dengan dibukanya jalur Kyushu Shinkansen dari Hakata menuju Kagoshima-Chuo.




</doc>
<doc id="393673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393673" title="The Silvery Crow">
The Silvery Crow

The Silvery Crow adalah salah satu manga karya manga-ka hebat Kamijyo Akimine yang diterbitkan oleh Shonen Magazine di Jepang.

Manga ini mengisahkan perjuangan seorang pencuri muda bernama John Elegadine untuk menjadi legenda pencuri, obsesinya adalah mengumpulkan Demon Stone yang konon bisa memenuhi semua permintaan serta merasakan semua jenis masakan kari. Dia ditemani oleh gadis pencuri bernama Lu Larue berjuluk Silvery Wing serta peri kecil bernama Agape yang banyak tahu informasi. Saingannya adalah pencuri kelas kakap bernama Fukurou serta pimpinan kelompok Red Wind, Kazami.







</doc>
<doc id="393674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393674" title="A Story of Heroes">
A Story of Heroes

A Story of Heroes adalah manhwa terkenal karya Choi Mir, genre dari manhwa ini adalah silat klasik namun dibumbui dengan humor dan kekonyolan. Pertama kali dipublikasikan di Korea oleh Daiwon C.I. Inc., pada tahun 2003. Di Indonesia telah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sejak 2008 hingga berakhir di seri ke-37 pada medio Agustus 2011.

Mindset manhwa ini bertumpu pada seorang remaja konyol pencuri ulung bernama Yushin yang memiliki segel aneh di punggungnya. Pemuda dengan kemampuan silat angin-anginan karena tenaga dalamnya kadang muncul kadang tidak ini tidak menyangka bahwa dia adalah putra dari pemimpin persilatan paling bengis saat itu, Dumyo, ketua partai Kwimun sekaligus orang yang paling menginginkan kematiannya. Atas bantuan pertapa Techun yang mengajari Yushin cara mengendalikan tenaga liarnya, Yushin berusaha untuk mencegah ambisi ayahnya yang ingin mengendalikan seluruh dunia persilatan dengan cara melenyapkan seluruh tokoh-tokohnya.

Cerita dibuka dengan kemunculan pendekar pedang yang sedang dikepung oleh pasukan elit partai Mahyol yang ingin membalas kematian ketuanya Song Rinsu, tetapi sia-sia karena pendekar itu menghabisi mereka hanya dalam satu serangan maut.
Partai Mudang bersiap dengan kemunculan perampok Domyong yang suka mencuri pusaka perguruan, tetapi tetap saja berhasil ditembus oleh 2 orang guru-murid yang menjadi perampok terkenal itu yang mengincar pedang pusaka mereka. Ternyata kedatangan mereka sudah ditunggu puluhan penjebak di dalam, dengan susah payah mereka berdua berusaha lolos dari kepungan. Saat melarikan diri itulah, Yushin melihat sesosok gadis cantik yang tak akan pernah keluar lagi dari hatinya.
Pendekar pedang misterus itu membangunkan ketua partai Mosan Jang Daewon dan menantangnya setelah sebelumnya menghabisi seluruh anggota partai itu.
Yushin dan gurunya menyandera penadah yang dianggapnya telah menjual info mereka sehingga aksi mereka gagal, tetapi penadah itu memberitahu bahwa telah muncul pendekar pedang dari Koryo yang memakai jurus dari kitab Amun untuk menghabisi banyak perguruan. Seperti mendengar kabar baik, keduanya langsung cabut dengan berbunga-bunga.
Pertempuran antara ketua Mosan dengan pendekar itu berlangsung seru. Dan berakhir dengan kemenangan pendekar yang ternyata bernama Li Bek. Sisa anggota Mosan yang tidak terima juga turut menjadi korban.
Soryong, putri ketua Mudang, pergi dengan kakak ke-2 untuk mengantar surat ke aliran Gonryun, tetapi karena keluguannya dia ditipu oleh kelompok Maseok yang suka menjual gadis-gadis. Yushin dan gurunya yang kebetulan lewat dan mau menolong justru kecele karena para penculik dibuat jungkir balik oleh Soryong, tetapi kemampuan meringankan tubuh Yushin akhirnya berguna juga saat teman dari kawanan itu datang dan mengepung. Tapi guru-murid itu terpaksa kabur lagi saat anggota Gonryun yang mengawal Soryong datang dan mengenali mereka sebagai perampok Domyong.
Li Bek ternyata diincar oleh aliran Sami karena telah menghancurkan partai Mahyol sekutunya. Pertempuran di sebuah rumah makan tak terhindarkan meski terhenti akibat kedatangan tentara kerajaan. Memanfaatkan situasi, Yushin berhasil mencopet perbekalan Li Bek tetapi kecewa karena tidak menemukan Kitab Amun di dalamnya.
Li Bek berhasil membunuh incaran ketiganya, gubernur Luo Yang Geum Dopyong. Tapi aliran Sami membangkitkannya meski dihabisi kembali oleh Li Bek dalam satu serangan mematikan.

Akibat terbunuhnya gubernur, kepala Li Bek dihargai sangat mahal. Banyak pendekar yang ingin mendapatkan hadiah itu, termasuk di antaranya si Rambut Tajam Pimu.
Li Bek ternyata sedang melaksanakan tugas yang diberikan oleh Dumyo ketua partai Kwimun, tetapi karena tidak sesuai urutan, dia bertengkar dengan manusia layang-layang utusan Dumyo. Tak lama muncul pasukan elit partai Huasan pimpinan Jung Jaeso yang diperintahkan untuk melenyapkannya. Tapi lagi-lagi dengan mudah dia mengatasinya. Yushin yang mengintip malah jatuh dan tertangkap Li Bek, tetapi dia justru disuruh menjaga baik-baik kalung yang dicopetnya kemarin. Tahu situasi, Domyong menawarkan barter antara daftar buruan milik Li Bek dengan Kitab Amun, tetapi Li Bek ternyata tidak mengerti apa itu Kitab Amun.
Ibu kota Luo Yang dipenuhi pendekar dari berbagai aliran yang akan mengikuti kontes beladiri yang tertunda akibat terbunuhnya gubernur. Hadir di situ Rhim Huasu ketua Huasan, Muchon ketua Shaolin, Sung Dongsu ketua Jangbaek, serta Agami dari Gebang (Kaypang). Datangnya pasukan Huasan yang dikalahkan Li Bek dan mengabarkan tentang muncul kembalinya Kitab Amun dan Dumyo membuat gempar.
Li Bek yang diikuti Domyong dan Yushin tanpa sengaja bertemu Pimu di kedai. Tapi malah terganggu kedatangan perampok Hwayoma pimpinan Hukma yang sedang memalak kepala desa. Tapi mereka dibuat kocar-kacir oleh Pimu dan Yushin. Anggota yang lolos melapor ke pimpinan mereka.
Pimu menantang Li Bek bertarung tetapi tak ditanggapi. Tapi ejekan Pimu akhirnya membuat Li Bek panas dan meladeninya. Kedatangan ketua Hwayoma menengahi pertarungan itu. Pimu yang jengkel bertarung dengan ketua itu tetapi roboh akibat asap racun, untuk selamat berkat timpukan batu Yushin, di saat kritis ketua itu justru ditebas oleh Li Bek.
Kelompok pengantar barang Sowon Daegam sedang menuju Yangju mengawal barang milik wanita bercadar, tetapi dihadang oleh perampok yang mengincar barang itu.

Perampok itu ternyata kelompok Samma utusan Dumyo, mereka berhasil mendapatkan emas itu dan menyerahkannya ke pusat partai Kwimun, sedangkan kepala pengawal dan 2 penumpang misterius mereka bebaskan. Emas itu ternyata palsu.
Li Bek, Pimu, dan Yushin berhasil menumpas kelompok Hwayoma, Yushin bermaksud mengembalikan kalung curiannya tetapi ditanggapi dingin oleh Li Bek.
Flashback, Li Bek dan atasannya jenderal Li Seyong sedang diburu oleh pasukan Koryo pimpinan jenderal Jangkek. Dalam kepungan, jenderal tangguh itu meninggal setelah memberitahu bahwa dia bangga dengan kegagahan Li Bek yang ternyata putranya sendiri. Li Bek mengamuk dan berusaha tidak membiarkan pengepungnya mengambil jasad ayahnya. Dumyo yang melihat dari jauh terkesan dengan itu dan menolongnya dengan cara membunuh jenderal Jangkek dengan sekali pukul. Syarat dari pertolongan itu adalah kesetiaan Li Bek harus dialihkan kepadanya.
Pimu berpisah dengan mereka dan menuju arah lain. Sedangkan Li Bek secara kebetulan ke arah barat yang sama dengan Yushin dan Domyong. Tapi di atas sebuah jembatan mereka dihadang oleh aliran Sami yang dipimpin langsung oleh ketuanya yang ternyata perempuan dan menggempur mereka. Dengan mengandalkan asap racun dan bubuk mesiu Li Bek berhasil ditekan, tetapi Domyong yang terjepit lantas mengeluarkan kemampuan yang selama ini ditutupinya dari Yushin dan berhasil mendesak ketua Sami.

Marah karena didesak, ketua Sami berusaha membunuh Yushin dan Domyong dengan serangan-serangan mematikan, Domyong terluka parah dan identitas Yushin sebagai keturunan terakhir Kwimun terbongkar sebab tato di punggungnya terlihat. Li Bek lalu memutus jembatan dan menjatuhkan ketua Sami yang ternyata hanya memakai tubuh pinjaman.
Para pendekar besar dari berbagai aliran putih berkumpul untuk mengantisipasi rencana Li Bek selanjutnya. Di antara yang hadir ada Jang Sugeun ahli pedang dari Jangbaek, Seon Miok biksuni partai Ami, Do Sugo ahli strategi partai Jeomchang, Go Myungsu dari partai Gongdong, dan Jung Gisu pendekar partai Siseong. Tapi saat di kedai mereka malah bentrok dan dipermainkan oleh ketua Gebang. Yushin sendiri bersama Li Bek sedang berusah mencari rumput siseon dari Mudang untuk menyembuhkan gurunya. Mereka berdua masuk ke kedai yang sama saat Go Myungsu berhasil mengalahkan ketua Gebang. Suasana menjadi tegang karena semua mata tertuju pada mereka berdua. Dan keteganganpun meledak dengan keroyokan mereka terhadap Li Bek, tetapi berhasil diatasi dengan cepat. 8 utusan aliran putih yang melihat itu segera bertindak, Jang Sugeun yang menyerang duluan dikalahkan dengan mudah, akibatnya kesemuanya lalu maju mengeroyok Li Bek yang jadi kewalahan hingga terlempar keluar kedai. Melihat Li Bek terdesak, Yushin tidak terima dan berusaha membantu sebisanya.

Kemunculan Dewa Bulan secara tiba-tiba menghadang rombongan pendekar untuk merebut mutiara emas langit menyebabkan lenyapnya dunia Dewa dan menampakkan kembali dunia nyata. Ternyata orang yang memunculkan pintu masuk ke dunia Dewa adalah Dewa Bulan sendiri. Namun belum lama pertarungan berlangsung, Kwima muncul bersama Dewa Kematian dan juga bermaksud merebut mutiara emas langit dengan cara melenyapkan mereka. Sesaat sebelum pintu dimensi lain buatan Dewa Kematian menelan mereka, ketua partai Sojang ternyata berhasil menangkalnya. Barulah jelas kemudian bahwa identitas Dewa Kematian ternyata adalah Aso, kakak dari ketua partai Sojang, yang berhasil diikat mantra oleh Chunmyunsura, ketua aliran Sami, saat pertapa Techun dikalahkan oleh Dumyo. Sempat disadarkan dari mantra, tetapi Kwima berhasil membangkitkannya lagi sesaat sebelum dia terbunuh oleh kakek Tabib. Hal itu menyebabkan ketua partai Sojang tidak punya pilihan lain selain membunuhnya. Tidak disangka tak lama setelah itu, Lee Bong Won ketua partai Gebang (Kaypang), kelompok Saurin, serta partai Gongdong juga sampai di tempat itu.
Di tempat lain, pemakaman Genghis Khan dilangsungkan dengan meriah. Dumyo yang sedang menyerahkan mutiara emas langit kepada Kubilai Khan dikejutkan oleh kedatangan Chunmyunsura. Meski sesaat sempat terjadi konflik, keduanya kemudian berikrar untuk bekerjasama membantu kepentingan Mongol atas permintaan Kubilai Khan.
Tekanan Mongol yang bertubi-tubi menyebabkan kerajaan Song mulai kehilangan daerah-daerah pentingnya. Di ibu kota kerajaan sendiri keadaan sudah di luar kendali. Menyikapi hal itu, aliran putih yang dimotori aliran Sorim (Shaolin) berniat untuk melenyapkan pangeran Borte Chino, yang dianggap berkomplot dengan partai Kwimun.
Suryon, yang berada dalam tawanan Borte Chino, mulai bimbang antara menunggu Li Bek atau menerima cinta orang yang menawannya.
Aliran putih, benar-benar menyerbu ke kediaman Borte Chino seperti yang direncanakan, namun gerakan itu sempat terhambat oleh kelompok pembunuh bayaran elit yang menjadi pengawal khusus Borte Chino, Jungwon, sebelum akhirnya dipatahkan oleh Li Bek yang muncul secara tiba-tiba.

Li Bek muncul tiba-tiba bersama Yu Jun dan memutuskan untuk melawan sendiri kelompok Jungwon.
Flashback, 15 tahun sebelumnya. Li Bek kecil baru saja ditinggal mati ibunya. Perlakuan keluarganya yang kejam membuatnya hampir memutuskan untuk membalas dendam kepada mereka, siapa sangka niatnya itu malah digagalkan oleh wanita yang kelak dicintainya, Nam Suryon, yang sebenarnya memiliki kisah hidup yang tidak kalah tragis dengan Li Bek, karena dia harus hidup dengan lelaki yang telah membunuh kedua orang tuanya.
10 tahun setelah kejadian itu, ayah angkat Suryon memberontak terhadap kerajaan, dan pasukan yang ditugaskan menumpasnya adalah ayah Li Bek. Di tengah dilema, Li Bek justru memilih untuk menyelamatkan Suryon yang ternyata pada saat yang sama justru sedang mencari dirinya. Tiada pilihan karena melihat ayahnya terkepung, Li Bek akhirnya memutuskan untuk mati-matian membela ayahnya.
Sendirian menghadapi puluhan orang, Li Bek ternyata sanggup mengatasi mereka semua. Melihat hal itu, Borte Chino yang dari awal sudah geram melihat kedatangannya, menantangnya untuk duel atas nama lelaki yang mencintai wanita yang sama. Meski terluka parah, pada akhirnya Li Bek-lah yang keluar sebagai pemenangnya. Siapa sangka di saat genting itu Suryon justru muncul melindungi Borte Chino.

Pertempuran berakhir anti-klimaks, Suryon meminta Li Bek mengampuni Borte Chino yang sudah tidak berdaya. Suryon bahkan menolak untuk ikut pergi bersama Li Bek dan memilih tetap tinggal dengan Borte Chino.
Sebulan kemudian, pertemuan para pendekar aliran putih berlangsung seru, Jegal Meng yang tidak terima karena rencana mereka membunuh Borte Chino gagal, berusaha menumpahkan kekesalan pada Li Bek, namun berhasil dicegah oleh Soryong. Li Bek sendiri pada akhirnya berpamitan kepada Yushin dan memutuskan untuk berkelana menjauhi Koryo.
Dumyo yang kesal karena Kubilai Khan menaikkan jabatan aliran Sami setelah mundurnya Borte Chino, memutuskan untuk menyerbu langsung markas aliran Sami. Sempat direpotkan oleh jurus sihir milik Chunmyunsura, Dumyo yang dibantu oleh Dewa Bulan akhirnya berhasil menumbangkan ketua aliran Sami tersebut.
Seminggu kemudian, pasukan Kwimun yang berusaha kembali ke markas dihadang oleh bala tentara Mongol. Pada saat yang sama, markas Kwimun dikepung oleh gabungan aliran putih, pertempuran besar pun berlangsung sengit. Yushin akhirnya sekali lagi berhadapan dengan ayahnya sendiri. Di saat pertempuran itu sepertinya akan berakhir dengan kemenangan mudah Dumyo, tiba-tiba cakra yang diberikan oleh pertapa Techun kepada Yushin bangkit dan mengubah hasil pertandingan. Yushin akhirnya berhasil mengalahkan Dumyo yang kehilangan sebelah tangannya. Meski berniat mengampuni pada awalnya, Yushin akhirnya terpaksa menumbangkan ayahnya itu untuk selamanya setelah dengan alasan yang tidak jelas Dumyo memaksakan diri membokongnya.
Merasa tak lagi punya urusan dengan daratan tengah, sebulan setelah peristiwa itu, Yushin memutuskan untuk kembali ke tempat awal di mana dia tinggal sebelum berpetualang, padang pasir. (Tamat)





</doc>
<doc id="393675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393675" title="Demon King">
Demon King

Demon King (judul asli: King of Hell) merupakan manhwa karya Kim Jae-Hwan berdasarkan cerita dari Ra In-Soo, genre dari manhwa ini adalah silat klasik namun dibumbui dengan humor dan kekonyolan yang cukup kental. Pertama kali dipublikasikan di Korea oleh Daiwon C.I. Inc., pada tahun 2006. Di Indonesia telah diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo sejak 2008 hingga sekarang.

Cerita dari manhwa ini bertumpu pada seorang tokoh bernama Demon King yang diutus naik ke dunia manusia oleh Raja Neraka untuk menyelesaikan beberapa urusan. Dalam petualangannya dia bertemu dengan beberapa kawan dan lawan yang tangguh. Namun pada akhirnya dia mesti berhadapan dengan penghuni neraka terkuat sekaligus mush terbesarnya, Murin, yang ternyata bisa lolos dari neraka meski telah dibelenggu oleh Raja Neraka sendiri.





</doc>
<doc id="393679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393679" title="Tōkaidō Shinkansen">
Tōkaidō Shinkansen

Semua kereta yang melaju di jalur ini dioperasikan oleh JR Central, bagi kereta yang akan melanjutkan perjalanan menuju jalur Sanyo Shinkansen, maka pergantian kru dilakukan di Stasiun Shin-Osaka, dimana kru JR West akan bergantian untuk mengoperasikan kereta yang bersangkutan selama di jalur Sanyo Shinkansen.

Pembangunan Tōkaidō Shinkansen dimulai pada 20 April 1959 dan memulai operasi pada 1 Oktober 1964. Kala itu perjalanan dari Tokyo ke Shin-Osaka ditempuh dalam empat jam dengan layanan Hikari, dengan kecepatan 200 km/jam dan pemberhentian di Nagoya dan Kyoto selama perjalanan. Layanan Kodama yang berhenti disetiap stasiun menempuh perjalanan dari Tokyo ke Shin-Osaka selama 5 jam saat awal beroperasi pada tahun 1964. Setahun kemudian waktu tempuh dari layanan Hikari ini diperbaiki menjadi 3 jam 10 menit dengan kecepatan 210 km/jam, dan menjadi 2 jam 56 menit pada tahun 1986 seiring dengan ditingkatkannya kecepatan dan dioperasikannya kereta seri 100 terbaru dan diupgradenya kereta seri 0. Semakin lama, sejak tahun 1989 sampai dengan 1992, kereta tercepat di jalur ini dapat menempuh rute Tokyo ke Shin-Osaka selama 2 jam 49 menit.

Sejak layanan Nozomi diluncurkan pada tahun 1992, perjalanan antara Tokyo dan Shin-Osaka dapat ditempuh dalam waktu 2 jam 30 menit, menggunakan kereta seri 300 yang dapat melaju dengan kecepatan 270 km/jam.

Sejak 1 Oktober 2003, terjadi perubahan pada jadwal kereta api dimana jumlah perjalanan KA Nozomi meningkat drastis dan KA Hikari menurun drastis dalam setiap jamnya, termasuk peningkatan kecepatan maksimal untuk KA Hikari dan Kodama menjadi 270 km/jam, sama seperti KA Nozomi. Pada tahun 2007, perjalanan dari Tokyo ke Shin-Osaka hanya memerlukan 2 jam 25 menit seiring dengan diluncurkannya kereta seri N700. Jumlah penumpang yang diangkut mencapai 100 juta pada tahun 1967, 1 miliar pada 1976, dan 4,16 miliar pada tahun 2004.

Sejak 14 Maret 2015, kecepatan maksimal di jalur ini telah ditingkatkan menjadi 285 km/jam, membuat layanan KA Nozomi dapat menempuh perjalanan dari Tokyo ke Shin-Osaka selama 2 jam 22 menit.

Ada tiga jenis layanan pada jalur ini: "Nozomi", "Hikari", dan "Kodama". Jenis "Nozomi" yang merupakan yang tercepat diperkenalkan pada tahun 1992 sementara "Hikari" dan "Kodama" (paling lambat) telah ada sejak tahun 1964. Layanan jenis "Kodama" berhenti di seluruh stasiun. Sebagian layanan "Nozomi" dan "Hikari" melanjutkan perjalanannya menuju jalur Sanyo Shinkansen.

Seluruh kereta Shinkansen wajib berhenti di Stasiun Tokyo, Shinagawa, Shin-Yokohama, Nagoya, Kyoto, dan Shin-Osaka.

Rangkaian kereta yang digunakan saat ini (2018) adalah:
Saat ini (2018), seri 700 hanya digunakan untuk layanan Kodama pada KA reguler. Seri 700 digunakan untuk layanan Nozomi atau Hikari apabila menjadi kereta tambahan.

Rangkaian kereta yang sebelumnya digunakan adalah:
Semua rangkaian KA yang dioperasikan di jalur Tokaido Shinkansen terdiri dari 16 kereta dalam satu rangkaiannya, meskipun seri 0 di masa-masa awal beroperasinya hanya terdiri dari 12 kereta, sebelum ditambah di era 1970-an. KA Nozomi tidak bisa digunakan oleh pengguna Japan Rail Pass.




</doc>
<doc id="393733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393733" title="Grand Prix F1 Turki 2009">
Grand Prix F1 Turki 2009

Grand Prix F1 Turki 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 7 Juni 2009 di Istanbul Park, Istanbul, Turki. Lomba dimenangkan oleh Jenson Button.



</doc>
<doc id="393735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393735" title="Sekolah Tinggi Musik Bandung">
Sekolah Tinggi Musik Bandung

Sekolah Tinggi Musik Bandung adalah sekolah tinggi yang mengkhususkan diri dalam bidang musik pertama di Indonesia. STiMB berdiri dan diresmikan pada tanggal 18 Oktober 2001 dengan izin operasional berdasarkan SK Mendiknas No. 129/D/O/2001. Setelah melewati proses penilaian dan evaluasi selama 2 tahun dari Departemen Pendidikan Nasional cq Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, izin tersebut diperbaharui dengan keluarnya SK Mendiknas No. 614/D/T/2004.

www.http://sekolahtinggimusik.com/

Program studi Musik Industri/Jenjang Diploma (D3) dengan instrumen mayor/spesialisasi pilihan:

Program studi Musik Klasik/Jenjang Sarjana (S1) dengan instrumen mayor/spesialisasi pilihan:

Meliputi berbagai mata kuliah, diselaraskan dengan Kurikulum Nasional yang ditetapkan pemerintah plus mata kuliah muatan lokal yang dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan kompetensi mahasiswa.




</doc>
<doc id="393738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393738" title="Lengkong, Mumbulsari, Jember">
Lengkong, Mumbulsari, Jember

Lengkong adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393739" title="Tamansari, Mumbulsari, Jember">
Tamansari, Mumbulsari, Jember

Tamansari adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393740" title="Suco, Mumbulsari, Jember">
Suco, Mumbulsari, Jember

Suco adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393741" title="Lampeji, Mumbulsari, Jember">
Lampeji, Mumbulsari, Jember

Lampeji adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393742" title="Mumbulsari, Mumbulsari, Jember">
Mumbulsari, Mumbulsari, Jember

Mumbulsari adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393743" title="Karang Kedawung, Mumbulsari, Jember">
Karang Kedawung, Mumbulsari, Jember

Karang Kedawung adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393744" title="Kawangrejo, Mumbulsari, Jember">
Kawangrejo, Mumbulsari, Jember

Kawangrejo adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393746" title="Kertosari, Pakusari, Jember">
Kertosari, Pakusari, Jember

Kertosari adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393747" title="Pakusari, Pakusari, Jember">
Pakusari, Pakusari, Jember

Pakusari adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393748" title="Jatian, Pakusari, Jember">
Jatian, Pakusari, Jember

Jatian adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393749" title="Subo, Pakusari, Jember">
Subo, Pakusari, Jember

Subo adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393751" title="Sumber Pinang, Pakusari, Jember">
Sumber Pinang, Pakusari, Jember

Sumber Pinang adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Sejarah desa ini berawal dari seorang petani asal madura tinggal di desa yang belum mempunyai nama. Berpuluh² tahun petani tersebut menetap, akhirnya suatu hari, ia ingin memberi nama desa ini. Setelah di nasihati oleh tokoh masyarakat setempat, akhirnya desa tersebut di beri nama desa sumber pinang alasannya karena pada waktu itu banyak masyarakat asli desa ini mandi di sebuah sumber di dusun krajan, yang di pinggir sumber air tersebut di tumbuhi pohon pinang.



</doc>
<doc id="393752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393752" title="Bedadung, Pakusari, Jember">
Bedadung, Pakusari, Jember

Bedadung adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393753" title="Patemon, Pakusari, Jember">
Patemon, Pakusari, Jember

Patemon adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393755" title="Kemuningsari Lor, Panti, Jember">
Kemuningsari Lor, Panti, Jember

Kemuningsari Lor adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki 3 dusun, yaitu dusun Kemuningsarilor, Kemuning Krajan dan Sumbersari. Nama Kepala Desa (Kades) Desa Kemuningsarilor saat ini adalah Abdul Waqik. Disini terdapat beberapa pusat penyelenggara pendidikan, baik pendidikan yang berbasis Pondok Pesantren, Sekolah/Madrasah, maupun Taman Pendidikan.



</doc>
<doc id="393758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393758" title="Daftar pulau di Samudra Hindia">
Daftar pulau di Samudra Hindia

Berikut ini merupakan daftar pulau di Samudra Hindia.






</doc>
<doc id="393760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393760" title="Wonoasri, Wonoasri, Madiun">
Wonoasri, Wonoasri, Madiun

Wonoasri adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393761" title="Sidomulyo, Wonoasri, Madiun">
Sidomulyo, Wonoasri, Madiun

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393762" title="Purwosari, Wonoasri, Madiun">
Purwosari, Wonoasri, Madiun

Purwosari adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393763" title="Plumpungrejo, Wonoasri, Madiun">
Plumpungrejo, Wonoasri, Madiun

Plumpungrejo adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393764" title="Ngadirejo, Wonoasri, Madiun">
Ngadirejo, Wonoasri, Madiun

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393765" title="Klitik, Wonoasri, Madiun">
Klitik, Wonoasri, Madiun

Klitik adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393766" title="Jatirejo, Wonoasri, Madiun">
Jatirejo, Wonoasri, Madiun

Jatirejo adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393767" title="Buduran, Wonoasri, Madiun">
Buduran, Wonoasri, Madiun

Buduran adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393768" title="Bancong, Wonoasri, Madiun">
Bancong, Wonoasri, Madiun

Bancong adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393769" title="Banyukambang, Wonoasri, Madiun">
Banyukambang, Wonoasri, Madiun

Banyukambang adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393771" title="Cabean, Sawahan, Madiun">
Cabean, Sawahan, Madiun

Cabean adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393772" title="Sidomulyo, Sawahan, Madiun">
Sidomulyo, Sawahan, Madiun

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393773" title="Sawahan, Sawahan, Madiun">
Sawahan, Sawahan, Madiun

Sawahan adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393774" title="Rejosari, Sawahan, Madiun">
Rejosari, Sawahan, Madiun

Rejosari adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Tokoh nasional yang berasal dari Desa Rejosari Kecamatan Sawahan Kabupaten Madiun antara lain adalah Parni Hadi, wartawan senior yang saat ini menjabat sebagai Direktur Utama Radio Republik Indonesia (RRI)


</doc>
<doc id="393775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393775" title="Pucangrejo, Sawahan, Madiun">
Pucangrejo, Sawahan, Madiun

Pucangrejo adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393776" title="Pule, Sawahan, Madiun">
Pule, Sawahan, Madiun

Pule adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393777" title="Lebak Ayu, Sawahan, Madiun">
Lebak Ayu, Sawahan, Madiun

Lebak Ayu adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393778" title="Krokeh, Sawahan, Madiun">
Krokeh, Sawahan, Madiun

Krokeh adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393779" title="Klumpit, Sawahan, Madiun">
Klumpit, Sawahan, Madiun

Klumpit adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Sebagian besar mata pencarian sehari-hari penduduk desa Klumpit rata-rata adalah buruh tani.
Desa Klumpit merupakan perbatasan antara kabupaten Madiun dengan kabupaten Ngawi,dimana sebelah selatan berbatasan dengan desa Kajang,sebelah utara dan timur berbatasan dengan desa Mojomanis(kab.Ngawi),serta sebelah barat berbatasan dengan desa Budug(kab.Ngawi)
Meskipun merupakan desa yang bisa di bilang kecil wilayahnya,namun desa Klumpit sangat maju untuk organisasi kepemerintahannya


</doc>
<doc id="393780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393780" title="Kanung, Sawahan, Madiun">
Kanung, Sawahan, Madiun

Kanung adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393781" title="La Luna">
La Luna

La Luna (Bahasa Spanyol untuk "Sang Rembulan") adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada 2 Januari 2000. Grup ini didirikan oleh Manik (vokal), Uti (Gitar), Boyan (drum), dan Erwin (bass). Pada tahun 2000, La Luna menelurkan debut album Penggalan Kisah Lama dengan "single hits" berjudul sama. Band ini menjadi semakin dikenal dengan hitsnya "Selepas Kau pergi".
Pada tahun 2002 La Luna meluncurkan album anyar yang bertajuk Dua Musim. Masih sama dengan album pertama mereka yang dirilis sekitar dua tahun lalu. Hingga saat ini mereka sudah menelurkan 6 Album, termasuk 1 album "repackaged" dari album ketiga yang berjudul "Menanti Pagi", disusul dengan album kelima berjudul "Indah Pada Waktunya".

Tahun 2006, sang bassist Erwin Januar menyatakan pengunduran dirinya dikarenakan dia harus fokus terhadap keluarganya. Namun band ini meluncurkan album The Best berjudul "Kilas Balik" pada tahun 2008 dengan menambahkan 2 lagu baru berjudul "Tetaplah Mencintaiku" dan "Membekas Di Hati".

3 tahun vakum dari dunia musik bukanlah berarti band ini bubar. Pada awal 2011, band yang terkenal dengan lirik-lirik romantis dan easy listening ini meluncurkan album ketujuh berjudul Berbunga Bunga. Band ini membawakan warna musik yang lebih fresh ketimbang album-album La Luna sebelumnya dengan hitsnya "lara hati" yang sempat menjadi top chart di berbagai radio selama beberapa minggu.




</doc>
<doc id="393782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393782" title="Golan, Sawahan, Madiun">
Golan, Sawahan, Madiun

Golan adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393783" title="Kajang, Sawahan, Madiun">
Kajang, Sawahan, Madiun

Kajang adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393784" title="Bakur, Sawahan, Madiun">
Bakur, Sawahan, Madiun

Bakur adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393785" title="Penggalan Kisah Lama">
Penggalan Kisah Lama

Penggalan Kisah Lama adalah album musik perdana karya La Luna yang dirilis pada tahun 2000.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Penggalan Kisah Lama" dan "Cemburu".




</doc>
<doc id="393786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393786" title="Dua Musim">
Dua Musim

Dua Musim adalah album musik kedua karya La Luna yang dirilis pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="393787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393787" title="Menanti Pagi">
Menanti Pagi

Menanti Pagi adalah album musik kedua karya La Luna yang dirilis pada tahun 2003. Pemberian nama album Menanti Pagi ini terinspirasi seperti yang tertuang dalam cover album yang menunjukkan pukul 23.10, jika memutar keseluruhan lagu dalam album ini sampai selesai maka akan berakhir pada pukul 24.00 yang artinya pagi akan menjelang.
Dalam album ini La luna menelurkan hits berjudul Selepas Kau pergi yang membawa band ini berkeliling Indonesia untuk konser.
Selain hits tersebut terdapat beberapa lagu yang berkualitas mengagumkan dan jenius hasil ciptaan mereka sendiri seperti lagu Terpanah Asmara yang unik untuk didengar . Lagu Asal Kau Tau dan Jarak Beribu yang begitu "slow jazzy" dan "easy listening". kemudian ada lagu bergenre retro pop yang sempat menjadi ciri khas La luna yaitu Kejar aku, Sekedar Pelarian, Tak pernah Tau dan Sepi Selalu. Lagu dalam album ini yang dibuat ke dalam video klip adalah Selepas Kau Pergi, Asal Kau Tau, Terpanah Asmara dan Menanti Pagi.


Pada tahun 2004, band ini menambahkan 2 buah lagu yaitu lagu:



</doc>
<doc id="393788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393788" title="Indah Pada Waktunya">
Indah Pada Waktunya

Indah Pada Waktunya merupakan sebuah album musik utama karya La Luna. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Tiada Yang Abadi".



</doc>
<doc id="393792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393792" title="Bambi (disambiguasi)">
Bambi (disambiguasi)

Bambi adalah sebuah film animasi Amerika Serikat diproduksi Walt Disney. Namun dapat juga merujuk pada:



</doc>
<doc id="393793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393793" title="Kilas Balik (album La Luna)">
Kilas Balik (album La Luna)

Kilas Balik merupakan sebuah album musik karya La Luna. Dirilis pada tahun 2008 yang merupakan album kumpulan lagu terbaik dari La Luna.



</doc>
<doc id="393796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393796" title="Kazue Ito">
Kazue Ito

, terlahir sebagai 伊藤 和枝 () adalah aktris dan tarento asal Jepang. Kariernya terentang selama 35 tahun dengan berbagai peran di layar lebar.

Kazue Ito sekarang berada di bawah manajemen artis Horipro.

Film Ito yang pertama adalah "Hanamachi no Haha" (1979), ketika ia baru berusia 12 tahun, yang kemudian diikuti dengan perannya dalam serial drama pertama berjudul "Mito Komon (serial 12)" (1980). Selama beberapa tahun selanjutnya, Kazue Ito menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Ayumi Sugita" dalam "Koukousei Fuufu", sebagai "Makoto Nagasawa" dalam "Furyou Shoujo to yobarete", dan sebagai "Miki Masaki" dalam serial Super Sentai "Juuken Sentai Gekiranger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial anime sebagai "Shura" dalam "Rurouni Kenshin".

Saat ini ia telah menikah dengan Natin (sekarang Natchin), seorang penyanyi dan Bassis dari grup musik Siam Shade.


Monday Wide Gekijou
Tuesday Suspense Gekijou
Friday Entertainment
Friday Prestage
Saturday Wide Gekijou
The Suspense
Onna to Ai to Mystery
Wednesday Mystery 9
Monday Golden







</doc>
<doc id="393797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393797" title="Pejaten Village">
Pejaten Village

Pejaten Village adalah adalah pusat perbelanjaan dan hiburan dengan peruntukan untuk keluarga yang terletak di Jalan Warung Jati Barat, Jati Padang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Lokasi bangunan Pejaten Village ini dibangun pada area yang sebelumnya dikenal sebagai "Pejaten Mall" pada tahun 2008.

Diferensiasi tidak hanya pada penamaannya, juga konsep dan fisik. Yang menonjol adalah al fresco deck seating and dining yang ada di lantai 1 dan open space children playground. Kontraktor utama, struktur dan electrical engineering is Pembangunan Perumahan.

Pejaten Mall berdiri pada tahun 1991 dan dikelola oleh Kentjana Widjaja dan Pacific Star Properties.Ltd, toko penyewa terdiri dari Rimo Dept.Store, TOPS Supermarket, Mega 21, dan area tempat makan ("food-court") bernama "MEGABITEZ". Seiring perjalanan waktu, penyewa kemudia berganti dari Rimo dan TOPS ke Matahari Department Store dan Hypermart.

Pada tahun 2008 seluruh sahamnya oleh Lippo Group melalui LMIR-Trust, dan menjadi salah satu mal dalam portofolio PT Lippo Karawaci Tbk. "Pejaten Mall" mulai mengubah citranya, dan berganti nama menjadi Pejaten Village, seluruh bangunan mengalami perubahan bentuk muka. Pejaten Village memiliki 6 lantai pusat perbelanjaan dan 2 lantai bawah tanah ("basement") dengan total NLA seluas 43.000 meter persegi. Konstruksi dimulai tahun 2007, dan selesai tahun 2008. Dua penyewa yang masih bertahan adalah Matahari Department Store dan Hypermart, sementara Mega 21 juga mengalami perubahan muka dan citra menjadi Pejaten Village XXI. Beberapa penyewa yang sekarang terdapat disana antara lain Kemiri (area makan), Fitness First, Gramedia, Electronic Solution, Waka-Waka Games, Sarinah, Inul Vista, Batik Keris dan Sport Station .

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan di Pejaten Village



</doc>
<doc id="393799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393799" title="Indra Gunawan">
Indra Gunawan

Indra Gunawan atau Lie Tjuan Sien () adalah pemain, pelatih, dan pengamat bulu tangkis Indonesia.

Indra wafat pada usia 61 tahun karena penyakit kanker usus yang ia derita selama dua tahun, pada pukul 06.25 WIB di Rumah Sakit Pantai Indah Kapuk, Jakarta.

Ia pernah menjadi juara Asian Games 1970 pada nomor ganda, juara Asia 1971, dan tergabung dalam tim Piala Thomas Indonesia pada 1970, 1971 dan 1973. Indra pulalah yang berjasa besar dalam pemolesan pemain-pemain besar seperti Alan Budikusuma, Ardi B. Wiranata, atau Joko Suprianto.



</doc>
<doc id="393807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393807" title="Bremsstrahlung">
Bremsstrahlung

Sinar-X "Bremsstrahlung" adalah istilah dalam bahasa Jerman yang berarti radiasi pengereman. Elektron sebagai partikel bermuatan listrik yang bergerak dengan kecepatan tinggi, apabila melintas dekat ke inti suatu atom, maka gaya tarik elektrostatik inti atom yang kuat akan menyebabkan elektron membelok dengan tajam. Peristiwa itu menyebabkan elektron kehilangan energinya dengan memancarkan radiasi elektromagnetik yang dikenal sebagai sinar-X bremsstrahlung.

Sinar-X bremsstrahlung mempunyai spektrum energi kontinyu yang lebar, sementara spektrum energi dari sinar-X karakteristik adalah diskrit. Sinar-X karakteristik terbentuk melalui proses perpindahan elektron atom dari tingkat energi yang lebih tinggi menuju ke tingkat energi yang lebih rendah. Beda energi antara tingkat-tingkat orbit dalam atom target cukup besar, sehingga radiasi yang dipancarkannya memiliki frekuensi yang cukup besar dan berada pada daerah sinar-X.


</doc>
<doc id="393810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393810" title="Koshi no Mawari Jujitsu">
Koshi no Mawari Jujitsu

Koshi no Mawari Jujitsu adalah suatu seni bela diri Jujitsu tradisional Jepang yang berkembang atau berdasarkan pada gerak pinggang yang melingkari lawan. Seni bela diri ini di negeri Jepang sudah sangat sulit dicari. Ada dugaan kuat bahwa gaya gerak ini telah punah.

Kenyataan ini dimungkinkan karena aliran ini semenjak zaman dahulu tidak membuat suatu sekolah pengajaran beladiri seperti halnya "tenjin sinjo ryu, shinkage ryu, daito ryu", dan lain-lain. Mereka hanya dikembangkan dalam kalangan terbatas seperti keluarga dekat dan para sahabatnya.

Di beberapa kota di Indonesia seperti Batam, Jakarta dan Bandung masih ada perguruan tradisional yang mengajarkan cara bertarung dengan gaya ini.


</doc>
<doc id="393818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393818" title="Tie break">
Tie break

Di permainan dan olahraga Kesamaan nilai ([[Inggris]: Tiebreak/Tiebreak) digunakan penghilangan pemenang dari antara pemain atau tim yang terikat pada akhir kontes, atau satu set kontes

Tiebreak diciptakan oleh James Van Alen pada tahun 1965, setelah sistem yang diciptakan sebelumnya yakni Van Alen Streamlined Scoring System (VASSS) tidak berhasil memenuhi harapan. Dua tahun sebelum era pertandingan terbuka dimulai, yakni di 1955 dan 1956, di Kejuaran Professional AS di Cleveland, Ohio menggunakan aturan VASSS. Skor sama seperti dilakukan untuk tenis meja dimana set memainkan 21-angka dan pemain memukul servis bola setiap 5-angka. Aturan ini ternyata juga diterapkan untuk membatasi kehebatan servis pemain juara bertahan ketika itu, yakni [[Pancho Gonzales]]. Namun walaupun dengan aturan baru ini, Gonzales mengalahkan [[Pancho Segura]] in final turnamen tanun 1955 dan 1956, dimana pertandingan final 1955 berlangsung dengan skor 21-19 yang dimenangkan Gonzales yang memakan waktu 47 menit. Namun para fans yang menyaksikan pertandingan menginginkan kembali sistem aturan tradisional, dan di turnamen 1957 kembali ke sistem skor yang lama.

Kemudian tiebreak yang diciptakan oleh Van Alen di 1965 mulai diperkenalkan di kejuaraan [[AS Terbuka (tenis)|AS Terbuka]] 1970 setelah sukses dengan periode uji coba di Newport, Rhode Island. Awalnya, pemenang tiebreak adalah pemain pertama yang mencapai angka 5 dan tidak ada aturan harus selisih 2 angka.

Pendorong utama dibutuhkannya tiebreak adalah ketika pertandingan monumental [[Wimbledon]] 1969 antara [[Pancho Gonzales]] dan [[Charlie Pasarell]]. Ini adalah pertandingan 5-set yang berlangsung 5 jam 12 menit dan berlangsung dua hari. Pada set kelima, Gonzales yang ketika itu berumur 41 tahun memenangkan semua set 7-angka, dimana 2 set di antaranya Gonzales menang atas Pasarell setelah kedudukan 0-40. Skor akhir adalah 22-24, 1-6, 16-14, 6-3 dan 11-9.

Pada tahun 1971, tiebreak diperkenalkan di [[Wimbledon]] dimana diterapkan pada setiap set kecuali skor akhirnya 8-8. Pada tahun 1979, tie break diubah diterapkan di setiap set dengan skor 6-6, kecuali set terakhir.

Pada angka atau skor 6-6, akhir dari [[set]] ditentukan oleh game yang disebut sebagai "Tiebreak 7 angka". Skor ini dihitung berdasarkan perolehan angka bilangan bulat (1,2, dst nya), dimana set akan dimenangkan oleh pemain yang memenangkan sedikitnya tujuh angka dan berselisih paling sedikit dua angka dari lawannya. Sebagai contoh, pada kedudukan tiebreak 6-5, pertandingan dimenangkan pemain dengan angka 6 bila ia memperoleh angka berikutnya (7). Sebaliknya bila pemain dengan angka 5 memperoleh angka 6 maka tie break terjadi lagi hingga tercapai selisih dua angka. Karena tiebreak ini memainkan game utk menentukan kemenangan set, maka skor set selalu 7-6 atau 6-7. Namun seringkali skor tie break dicantumkan lengkap, misalnya 7-6(10-8). Cara lainnya adalah hanya mencantumkan angka dari pemain yang kalah. Bila dinyatakan 7-6(8), maka berarti angka 8 adalah milik pemain yang kalah dimana pemain yang menang pasti angkanya selisih dua (yakni 10).

Pemain yang melakukan tie break adalah pemain yang melakukan servis bola setelah kedudukan 6-6, yang mana biasa dikatakan tiebreak adalah utk pemain ini. Pemain memukul servis bola dari posisi deuce (sebelah kanan) dan melakukannya hanya untuk 1 angka. Kemudian pemain bergantian melakukan servis bola untuk 2-angka hingga tie break selesai. Service bola pertama dari 2-angka ini dilakukan dari posisi advantage (sebelah kiri). Adapun service bola kedua dari 2-angka selanjutnya dilakukan dari posisi deuce (sebelah kanan). Setelah kelipatan 6 angka, kedua pemain bertukar tempat. Di akhir tiebreak, pemain bertukar tempat lagi, karena kedudukan skor set selalu ganjil (13 game).

Selain tie break ini, ada lagi alternatif lainnya yang disebut Coman tie-break yang dipakai / diterapkan oleh Asosiasi Tenis AS. Tata cara skor nya sama, tapi para permain bergantian melakukan servis bola setiap 4-angka. Dengan cara ini, pemukul servis bola pada pertandingan tenis ganda akan melakukan servis bola dari sisi lapangan yang sama selama set tie break ini berlangsung.

Dalam sistem ini selama babak grup diurutkan berdasarkan selisih gol apabila terjadi kesamaan nilai sebagai berikut:

Dalam sistem dikenal sebagai aturan produktivitas gol.

Dalam sistem ini selama babak grup bilamana negara yang dipertandingkan menang dengan lawannya pada bertemu dimana terjadi kesamaan nilai. aturan ini mudah sangat merugikan bagi negara yang dipertandingkan kalah walaupun jumlah gol kemasukkan lebih banyak dibandingkan pemenang. Jika nilainya seri maka negara yang selisih gol lebih banyak dinyatakan menang.

Dalam sistem ini umumnya berlaku ketika memasuki babak gugur setelah menjadi finalis babak grup baik sistem nilai tunggal atau aggerat. Adu penalti dilakukan setelah perpanjangan waktu.


[[Kategori:Terminologi olahraga]]

</doc>
<doc id="393824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393824" title="Kancing batu-api">
Kancing batu-api

Kancing batu-api atau senapan sundut (Bahasa Inggris: ) adalah istilah untuk semua senjata api yang berdasarkan mekasnime penyulutan mesiu dengan batu api. Istilah ini juga bisa diaplikasikan kepada mekanisme itu sendiri. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1630, kancing batu api secara cepat menggantikan teknologi pengapian senjata api yang lebih awal, seperti mekanisme "" (kancing sumbu) dan "" (kancing roda). Mekanisme penyulutan kancing batu api terus berlanjut digunakan selama dua abad, sampai digantikan oleh mekanisme "" (mekanisme yang tahan air), dan kemudian terakhir menggunakan sistem selongsong peluru di awal pertengahan abad ke-19 sampai masa sekarang ini. Model senjata kuno Amerika tahun 1840 adalah senjata api tipe kancing batu api terakhir yang diproduksikan untuk militer Amerika walaupun ada bukti bahwa kancing batu api usang ditemukan dalam awal permulaan Perang sipil di Amerika, selama awal tahun pertempuran, prajurit Tennessee (Konfederasi) telah memiliki 2.000 senjata kuno kancing batu api yang sedang dalam perbaikan. Walaupun secara teknologi sudah usang, senjata api tipe kancing batu-api telah mengalami masa kejayaannya kembali di antara para pengguna senjata dengan bubuk mesiu hitam dan banyak senapan kancing batu-api bagus dan pistol yang masih diproduksi pada saat ini.

Kekurangan dari mekanisme penyulutan senjata api ini adalah cenderung macet dalam keadaan cuaca lembap/basah dan juga mengeluarkan asap saat menyulut senjata yang membuat binatang buruan terkejut dan lari sebelum puluru sampai . Karena itu dengan cepat digantikan oleh mekanisme "" karena mekanisme ini terbukti lebih tahan cuaca lembap dan tidak mengeluarkan asap saat proses penyulutan senjata terjadi .


</doc>
<doc id="393835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393835" title="Potensiometer">
Potensiometer

Potensiometer adalah resistor tiga terminal dengan sambungan geser yang membentuk pembagi tegangan dapat disetel. Jika hanya dua terminal yang digunakan (salah satu terminal tetap dan terminal geser), potensiometer berperan sebagai resistor variabel atau Rheostat. Potensiometer biasanya digunakan untuk mengendalikan peranti elektronik seperti pengendali suara pada penguat. Potensiometer yang dioperasikan oleh suatu mekanisme dapat digunakan sebagai transduser, misalnya sebagai sensor joystick.


Potensiometer jarang digunakan untuk mengendalikan daya tinggi (lebih dari 1 Watt) secara langsung. Potensiometer digunakan untuk menyetel taraf isyarat analog (misalnya pengendali suara pada peranti audio), dan sebagai pengendali masukan untuk sirkuit elektronik. Sebagai contoh, sebuah peredup lampu menggunakan potensiometer untuk menendalikan pensakelaran sebuah TRIAC, jadi secara tidak langsung mengendalikan kecerahan lampu.

Potensiometer yang digunakan sebagai pengendali volume kadang-kadang dilengkapi dengan sakelar yang terintegrasi, sehingga potensiometer membuka sakelar saat penyapu berada pada posisi terendah.
Sebuah potensiometer biasanya dibuat dari sebuah unsur resistif semi-lingkar dengan sambungan geser (penyapu). Unsur resistif, dengan terminal pada salah satu ataupun kedua ujungnya, berbentuk datar atau menyudut, dan biasanya dibuat dari grafit, walaupun begitu bahan lain mungkin juga digunakan sebagai gantinya. Penyapu disambungkan ke terminal lain. Pada potensiometer panel, terminal penyapu biasanya terletak di tengah-tengah kedua terminal unsur resistif. Untuk potensiometer putaran tunggal, penyapu biasanya bergerak kurang dari satu putaran penuh sepanjang kontak. Potensiometer "putaran ganda" juga ada, elemen resistifnya mungkin berupa pilinan dan penyapu mungkin bergerak 10, 20, atau lebih banyak putaran untuk menyelesaikan siklus. Walaupun begitu, potensiometer putaran ganda murah biasanya dibuat dari unsur resistif konvensional yang sama dengan resistor putaran tunggal, sedangkan penyapu digerakkan melalui gir cacing. Disamping grafit, bahan yang digunakan untuk membuat unsur resistif adalah kawat resistansi, plastik partikel karbon dan campuran keramik-logam yang disebut cermet.

Pada potensiometer geser linier, sebuah kendali geser digunakan sebagai ganti kendali putar. Unsur resistifnya adalah sebuah jalur persegi, bukan jalur semi-lingkar seperti pada potensiometer putar. Potensiometer jenis ini sering digunakan pada peranti penyetel grafik, seperti ekualizer grafik. Karena terdapat bukaan yang cukup besar untuk penyapu dan kenob, potensiometer ini memiliki reliabilitas yang lebih rendah jika digunakan pada lingkungan yang buruk.

Potensiometer tersedia dengan relasi linier ataupun logaritmik antara posisi penyapu dan resistansi yang dihasilkan (hukum potensiometer atau "taper").

Pembuat potensiometer jalur konduktif menggunakan pasta resistor polimer konduktif yang mengandung resin dan polimer, pelarut, pelumas dan karbon. Jalur dibuat dengan melakukan cetak permukaan papua pada substrat fenolik dan memanggangnya pada oven. Proses pemanggangan menghilangkan seluruh pelarut dan memungkinkan pasta untuk menjadi polimer padat. Proses ini menghasilkan jalur tahan lama dengan resistansi yang stabil sepanjang operasi.

Potensiometer linier mempunyai unsur resistif dengan penampang konstan, menghasilkan peranti dengan resistansi antara penyapu dengan salah satu terminal proporsional dengan jarak antara keduanya.. Potensiometer linier digunakan jika relasi proporsional diinginkan antara putaran sumbu dengan rasio pembagian dari potensiometer, misalnya pengendali yang digunakan untuk menyetel titik pusat layar osiloskop.
Potensiometer logaritmik mempunyai unsur resistif yang semakin menyempit atau dibuat dari bahan yang memiliki resistivitas bervariasi. Ini memberikan peranti yang resistansinya merupakan fungsi logaritmik terhadap sudut poros potensiometer.

Sebagian besar potensiometer log (terutama yang murah) sebenarnya tidak benar-benar logaritmik, tetapi menggunakan dua jalur resistif linier untuk meniru hukum logaritma.

Potensiometer logaritmik sering digunakan pada peranti audio, terutama sebagai pengendali volume.
Cara paling umum untuk mengubah-ubah resistansi dalam sebuah sirkuit adalah dengan menggunakan resistor variabel atau rheostat. Sebuah rheostat adalah resistor variabel dua terminal dan seringkali didesain untuk menangani arus dan tegangan yang tinggi. Biasanya rheostat dibuat dari kawat resistif yang dililitkan untuk membentuk koil toroid dengan penyapu yang bergerak pada bagian atas toroid, menyentuh koil dari satu lilitan ke lilitan selanjutnya.

Potensiometer tiga terminal dapat digunakan sebagai resistor variabel dua terminal dengan tidak menggunakan terminal ketiga. Seringkali terminal ketiga yang tidak digunakan disambungkan dengan terminal penyapu untuk mengurangi fluktuasi resistansi yang disebabkan oleh kotoran.

Potensiometer digital adalah sebuah komponen elektronik yang meniru fungsi dari potensiometer analog untuk diterapkan pada isyarat digital.



</doc>
<doc id="393838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393838" title="Rotor (grup musik)">
Rotor (grup musik)

Rotor adalah sebuah grup musik thrash metal asal Jakarta. Dibentuk pada tahun 1991, yang digawangi oleh Irvan Sembiring. Band ini makin meroket namanya setelah sukses menjadi "supporting act" konser Metallica selama dua hari berturut-turut di stadion Lebak Bulus, Jakarta pada tahun 1993.

Walaupun dibentuk di Jakarta, panggung debut Rotor adalah di Taman Topi Bogor. Dalam pergelaran rock yang diadakan oleh sebuah radio swasta Bogor, kuartet "thrasher" ini tampil bersama sejawat metalnya dari Jakarta, di antaranya Atomic dan Alien Scream. Kala itu mereka masih mengusung lagu milik band asal Brasil yaitu Sepultura.

Selama delapan tahun karier bermusik, Rotor menelorkan empat album di tiga major label berbeda, yaitu AIRO, Hemagita dan Warner Music Indonesia. Sebelum bubar secara resmi, Judapran sang pemain bas Rotor tewas karena over dosis karena obat bius. Terakhir, mantan vokalis mereka Jodie (vokalis Getah) yang karismatik juga meninggal dunia. Anggota tersisa kini hanya sang pendiri sekaligus gitaris Rotor, M. Irvan Sembiring, yang telah menggantungkan gitar untuk selamanya dan menekuni lembaran hidupnya yang baru sebagai seorang pendakwah.

Pada tahun 2011, Irvan berniat mendirikan kembali Rotor dengan menggaet personel-personel baru, dan berencana untuk merilis album baru. Namun pembuatan album baru batal, diyakini karena Irvan sulit untuk membagi waktu aktivitas dakwahnya dan band.






</doc>
<doc id="393839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393839" title="Rotor">
Rotor

Rotor adalah sebuah alat mekanik yang berputar/ baling-baling, sebagai contoh dalam kendaraan bermotor elektrik, generator, alternator atau pompa.

Rotor bisa pula merujuk kepada:



</doc>
<doc id="393841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393841" title="The Family Channel">
The Family Channel



</doc>
<doc id="393843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393843" title="Kota Datar, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Kota Datar, Hamparan Perak, Deli Serdang

Kampung Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa ini terletak sekitar 22 km di sebelah barat laut kota Medan dan sekitar 11 km di sebelah utara kota binjai, serta sekitar 8 km dari kota Stabat. Desa ini saat ini bisa dicapai dari kota Medan, Marelan via Hamparan Perak, Sei Baharu, Desa Lama, desa Paluh Manan dan desa Kota Datar atau dari kota Medan, Marelan, Hamparan Perak, Bulu Bina, Tandam Hilir dan Kota Datar. Jika dari Binjai via Simpang Tandam, Tandam Hilir dan desa Kota Datar.

Penduduknya terdiri dari etnis Melayu, Jawa, Banjar, Batak dan Minang.

Di desa ini terdapat Puskesmas Kota Datar, yang saat ini dipimpin oleh Dr. Ade Budi Krista dan direncanakan tahun ini akan menjadi Puskesmas rawat inap.



</doc>
<doc id="393846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393846" title="Fungsi implisit">
Fungsi implisit

Dalam matematika, sebuah fungsi implisit adalah fungsi yang mana variabel takbebas tidak diberikan secara "eksplisit" dalam bentuk variabel bebas. Menyatakan sebuah fungsi "f" secara eksplisit adalah memberikan cara untuk menentukan nilai "keluaran" dari sebuah fungsi "y" dari nilai "masukan" "x":
Sebailknya, sebuah fungsi adalah implisit apabila nilai "y" didapatkan dari "x" dengan "memecahkan" persamaan dalam bentuk:

Dengan kata lain, sebuah variabel dapat menentukan variabel lainnya, tetapi kita tidak diberikan rumus "eksplisit" untuk suatu variabel dalam bentuk variabel lainnya.

Secara formal, sebuah fungsi "f":"X"→"Y" dikatakan sebagai fungsi implisit apabila fungsi tersebut memenuhi persamaan:

untuk semua "x"∈"X", dengan "R" adalah fungsi pada perkalian Cartesian "X" × "Y".
Fungsi implisit sering berguna dalam keadaan yang tidak memudahkan buat memecahkan persamaan dalam bentuk "R"("x","y") = 0 untuk "y" yang dinyatakan dalam "x". Bahkan bila memungkinkan untuk menyusun ulang persamaan ini untuk memperoleh "y" sebagai fungsi eksplisit "f"("x"), hal ini boleh jadi tidak diinginkan, karena pernyataan "f" jauh lebih rumit dari pernyataan "R". Dalam keadaan lain, persamaan "R"("x","y") = 0 mungkin tidak dapat menyatakan suatu fungsi sama sekali, dan sebenarnya mendefinisikan fungsi bernilai ganda. Bagaimanapun, dalam banyak keadaan, bekerja dengan fungsi implisit masih dimungkinkan. Beberapa teknik dari kalkulus, seperti turunan, dapat dilakukan dengan relatif mudah menggunakan fungsi implisit.


</doc>
<doc id="393847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393847" title="Nyeri punggung">
Nyeri punggung

Nyeri punggung (Inggris: "lumbal strain") adalah nyeri punggung yang terjadi secara spontan dan memiliki derajat nyeri yang cukup tinggi sehingga bisa menimbulkan gangguan aktivitas dan postur tubuh. Penyebab adalah postur yang tidak ideal (terlalu gemuk/buncit), trauma yang terjadi di daerah punggung atau bokong dan gerak tubuh yang salah, kurang peregangan (senam).



</doc>
<doc id="393849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393849" title="Dakota Blue Richards">
Dakota Blue Richards

Dakota Blue Richards () adalah aktris asal Inggris. Dia berperan dalam film The Golden Compass, dalam film tersebut dia berperan sebagai Lyra Belacqua. Dia juga bermain dalam film lainnya seperti The Secret of Moonacre yang dirilis pada Februari 2009.



</doc>
<doc id="393851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393851" title="Geomungo">
Geomungo

Geomungo atau hyeon-geum adalah alat musik dawai dari Korea. Senarnya dipetik menggunakan tongkat bambu kecil yang bernama "suldae" dengan tangan kanan, sementara itu tangan kiri menekan senar untuk menghasilkan nada. Suara senar Geomungo bernada "maskulin" berlawanan dengan senar gayageum yang feminin, tetapi keduanya bisa dimainkan oleh pria maupun wanita.

Alat musik ini berasal dari dinasti Goguryeo dan secara historis kadang diartikan sebagai "kecapi Goguryeo". Berdasarkan Samguk Sagi (Babad Tiga Kerajaan), yang diterbiktan tahun 1145, geomungo diciptakan oleh Perdana Menteri Wang San-ak setelah mempelajari guqin, alat musik Tionghoa. Lukisan pemusik yang memetik geomungo ditemukan di Kuburan Goguryeo.

Karena disamakan dengan "guqin"-nya Korea, dahulu geomungo biasanya tidak dimainkan secara sembarangan dan hanya dimiliki oleh kaum bangsawan. Alat musik ini pun adalah salah satu dari "pungryu". Ada aturan-aturan yang ditaati untuk memainkannya, antara lain :

Pada akhir tahun 1800-an, kelompok rakyat biasa mulai memainkan geomungo dan menciptakan musik tersendiri bernama "sanjo" yang keluar dari batas musik bangsawan. Geomungo yang dimainkan untuk musik bangsawan dinamakan Geomungo Jeong-ak dan geomungo musik rakyat dinamakan Geomungo Sanjo.

Geomungo memiliki panjang 162 cm dan lebar 23 cm, dan memiliki kaki-kaki "Anjok" dengan badan yang terbuat dari kayu paulownia, dilengkapi 6 senar sutera.




</doc>
<doc id="393855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393855" title="Punk In Love">
Punk In Love

Punk In Love merupakan film Indonesia yang dirilis pada 9 Juli 2009 yang disutradarai oleh Ody C. Harahap. Film ini dibintangi antara lain oleh Vino G. Bastian, Andhika Pratama, Yogi Finanda, Aulia Sarah, Catherine Wilson, Girindra Kara, dan Davina Veronica.

Almira (Aulia Sarah), Arok (Vino G. Bastian), Mojo (Yogi Finanda), dan Yoji (Andhika Pratama) adalah 4 anak punk yang berasal dari Malang. Suatu hari, Arok berniat bunuh diri dengan meloncat dari kantor Departemen Agama setelah mendapat kabar bahwa pujaan hatinya Maia (Girindra Kara) hendak menikah dengan pemuda lain di Jakarta 5 hari lagi. Untunglah aksi tersebut dapat dicegah oleh 3 sahabatnya, lalu Arok berinisiatif ke Jakarta untuk menggagalkan pernikahan Maia dan menyatakan cinta kepadanya. Setelah berpamitan dengan ibu Mojo (Hani) di kuburan, keempat anak punk tersebut ikut naik truk merah menuju Yogyakarta, dan dari sana mereka berencana mencari tumpangan lain ke Jakarta.

Malangnya, mereka terbawa truk yang salah. Alih-alih ke Yogya, mereka malah terbawa ke Gunung Bromo. Malam hari terpaksa mereka lewatkan dengan tidur di emperan warung. Paginya, mereka membantu pemilik warung bersih-bersih, sambil bersih-bersih Arok mengutil 1 cincin dipikirnya sebagai tanda cintanya kepada Maia. Setelah bersih-bersihnya selesai sebagai imbalannya, mereka dijamu makan di sana.
Menumpang jeep, mereka berempat menuju ke barat. Jeep tersebut membawa mereka ke Makam Bung Karno di Blitar. Mojo yang mengagumi sosok Bung Karno mendeklamasikan teks proklamasi di depan makam. Setelah itu, mereka menaiki mobil rusak yang diderek ke Cepu. Di dalam mobil, mereka berdiskusi hebat mengenai masalah anti-kemapanan.

Di tempat tujuan, mereka bertemu dengan seorang penjual sate Madura (Suro) dan meminta buatkan 40 tusuk sate. Namun karena keempat anak punk tadi memberi tukang sate itu dengan uang Rp. 6.000,-, tukang sate itu marah sambil menghunus celurit. Hampir saja keempat anak punk itu dihabisi kalau Arok tidak meneriakkan kata-kata penyesalan untuk Maia karena tak berhasil menyatakan cinta. Tukang sate itu mengampuni mereka atas dasar kesamaan nasib. Dirinya gagal menikah dengan pujaan hatinya Tiwi karena orang tua Tiwi berniat menjodohkan anaknya dengan seorang juragan garam. Tidak itu saja, mereka dibolehkan membeli 20 tusuk sate dan empat lontong seharga Rp. 6.000,- asalkan mereka sendiri yang membakar.
Almira, Arok, Mojo, dan Yoji meneruskan perjalanan ke Semarang dengan menumpang minibus. Di tengah perjalanan, Yoji merasa ingin buang air besar akibat sate yang dimakan semalam. Akhirnya, Yoji buang air besar di jendela, tetapi tinjanya malah mengenai mobil di belakangnya, yang ternyata dikemudikan anggota TNI-AD (Rudy). Sebagai hukuman, Arok, Mojo, dan Yoji dihukum "push-up" di depan sebuah kelenteng, sementara Almira disuruh membersihkan tinja yang bercokol di kaca mobil.

Mereka meneruskan perjalanan ke Rembang. Di permukiman Tionghoa di pinggir pantai, Mojo melihat poster bergambar Yoji yang sedang main basket. Mojo tertawa karena merasa pose Yoji konyol, sehingga mengundang 3 sahabatnya mendekat. Setelah mengamati, Almira dan Arok juga ikut tertawa. Tinggallah Yoji yang marah dan meninggalkan mereka ke pinggir pantai. Almira menyusul dan mengatakan kalau Yoji terlihat menjijikkan di poster itu. Akhirnya, Yoji ikut tertawa.

Setelah itu, mereka menumpang truk pengangkut tepung terigu ke Semarang. Di Semarang, mereka turun di suatu tempat yang sedang dilanda banjir. Terpaksalah Arok, Mojo, dan Yoji berjalan sambil menggotong Almira yang tentunya tidak mungkin menanggalkan pakaian bawah. Akhirnya, mereka semua tercebur ke air karena Yoji merasa ada yang lewat di kakinya. Malam harinya, mereka menumpang kereta api barang setelah membantu membereskan sampah yang dibawa seorang pemulung tua (Saputra). Selama perjalanan, Arok bermimpi disodomi oleh bapak-bapak (Hartawan) yang memisahkan dirinya dengan Maia dan teman-temannya menertawakannya. Setiba di Stasiun Notog (Banyumas), mereka menumpang mobil ambulans yang membawa mereka ke Cirebon. Perjalanan ini diwarnai dengan sopir (Rombeng) yang terkantuk-kantuk, sehingga ugal-ugalan dalam mengemudikan mobil. Keempat anak punk itu ketakutan. Mengikuti Mojo, mereka berdoa kepada Tuhan agar selamat dalam perjalanan, padahal sebelumnya Almira, Arok, dan Yoji mengingkari keberadaan Tuhan.

Setiba di Cirebon, mereka semua kelaparan. Yoji dan Almira mengamen di jalanan dengan menyanyi dangdut dan berjoget. Arok dan Mojo awalnya tidak mau ikut karena malu ketahuan bergaya dangdut oleh grup punk lain, tetapi demi perut akhirnya mereka turut pula meramaikan. Seusai makan nasi bungkus, Almira kelabakan karena datang bulan. Mereka berempat segera datang ke sebuah warung membeli 2 pembalut, dan pemilik warung (Otig Pakis) menyediakan 2 bungkus. Arok merobek salah satu bungkusan dan menunjukkan 2 lembar pembalut karena uangnya kurang. Pemilik warung marah dan menuntut mereka membayar bungkusan yang dirobek. Lalu Almira terlibat bisik-bisik dengan Arok dan Mojo dan merencanakan untuk melempar uang dan membawa lari bungkusan, sementara Yoji berusaha membujuk pemilik warung. Tak dinyana, karena mendengar 3 anak punk itu berbisik-bisik dalam bahasa Jawa dialek Arekan/Jawa Timuran, pemilik warung itu mengizinkan 2 pembalut bungkus itu dibawa karena ternyata ia berasal dari Malang.

Pada malam harinya, Arok dkk. hendak meneruskan perjalanan ke Jakarta, tetapi ternyata Mojo tampak lemah. Setelah diperiksa, ternyata luka di kakinya – akibat terjatuh saat menggotong Almira di Semarang – terinfeksi kuman tetanus. Mereka pun datang ke klinik terdekat, namun ditolak masuk oleh resepsionis (Andhika Dharmapermana) dan satpam yang beralasan klinik penuh. Sambil mengeluarkan sumpah serapah, Arok putus asa dan hendak pulang ke Malang, karena percuma saja membawa serta Mojo yang sedang sekarat ke Jakarta. Terbata-bata Mojo berkata untuk jangan pulang ke Malang, karena akan sia-sia saja bila dirinya kelak mati bila sahabatnya gagal meraih keinginannya. Akhirnya, Arok dan Yoji berinisiatif menculik dokter klinik (Aline Jusria) tersebut yang baru pulang kerja, dan memintanya mengobati Mojo.

Mereka akhirnya tiba di Stasiun Jatinegara, Jakarta. Memasuki jalanan yang padat, Arok menunjukkan cincin yang dicurinya dari toko cenderamata di Bromo untuk diserahkan kepada Maia. Ketiga sahabatnya marah karena semestinya cincin itu bisa dijual untuk makan. Mojo yang emosi menonjok muka Arok, dan tanpa sengaja menubruk seorang pejalan kaki. Pejalan kaki itu menubruk seseorang yang duduk di warung, yang ternyata Leo (Dendy Subangil), preman di wilayah itu. Leo menghajar si pejalan kaki, yang kemudian menunjuk Arok sebagai orang yang menubruknya. Akhirnya Leo melepas pejalan kaki, dan gantian menyerang Arok dan membuatnya terkapar. Polisi keburu datang, lalu Leo melarikan diri bersama anak buahnya. Sebelum itu, ia sempat membawa cincin Arok yang terjatuh.

Jadilah keempat anak punk itu masuk penjara. Atas bujukan Maia, Yoji menghubungi Tante Rossa (Catherine Wilson) yang dahulu membawanya menjadi model. Tante Rossa mengeluarkan keempat anak punk itu dengan memberi jaminan, dengan syarat Yoji harus ikut 3 kali sesi pemotretan. Yoji awalnya enggan, tetapi akhirnya menyanggupi. Mereka segera pergi ke tempat pengantin. Di tengah jalan, Arok melihat Leo sedang berada di warung bersama anak buahnya. Arok meminta mobil berhenti, dan keluar lalu menantang Leo berkelahi. Setelah itu, ia segera melarikan diri bersama dengan 3 sahabatnya dan Tante Rossa. Leo dkk. mengejar, dan mencegat mereka berlima di sebuah perkampungan. Lalu datang Ekay (Ade Habibie) dan anak buahnya. Ekay menyuruh agar Arok dan Leo menyelesaikan masalahnya sendiri menggunakan tangan kosong. Pada awal pertarungan, Arok babak belur, tetapi setelah Maia datang dan memberi semangat, Arok terbakar semangatnya dan bertubi-tubi menghajar Leo sampai babak belur. Akhirnya Arok mendapatkan cincinnya dan memasangkannya ke jari Maia sambil menyatakan cinta. Maia ternyata juga mencintai Arok. Mendadak, seorang pemuda bernama Andra (Dallas Pratama) yang sedianya hendak menikah dengan Maia bertanya kepada calon isterinya itu, pilih Arok atau dirinya. Maia memilih Arok, tetapi itu malah membuat Andra bersyukur karena sesungguhnya dirinya belum siap menikah. Itulah sebabnya, mengapa selama beberapa hari sebelum hari pernikahannya, Andra ogah-ogahan mengurusi persiapan nikah dan tenggelam dalam aktivitas grup musiknya. Bersamaan itu pula Yoji menyatakan cintanya pada Almira.

Film ditutup dengan Arok dan Maia yang sedang mengandung menyambut pelanggan di depan Warung Maia Arok yang didirikannya, Yoji yang menjadi model, dan Mojo – yang dahulunya penggali kubur – mewujudkan impiannya menjadi aktor.



</doc>
<doc id="393859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393859" title="Purgatory (grup musik)">
Purgatory (grup musik)

Purgatory adalah sebuah grup musik death metal asal Jakarta, grup musik ini dibentuk pada tahun 1994 oleh Lutfi sang gitaris bersama dengan adik kandungnya yaitu Al yang memainkan drum. Lirik yang dibawakan oleh Purgatory adalah berkisar tentang ajaran agama Islam, perang Uhud, kematian, dan lain-lain.

Awal terbentuknya mereka sering membawakan lagu Obituary dan Sepultura. Baru sekitar tahun 2002 mereka memutuskan untuk menggunakan topeng dan penambahan personel seorang DJ.

Nama Purgatory diambil dari salah satu film horor yang berjudul A Nightmare on Elm Street dengan ikon horrornya yaitu Freddy Krueger.

Purgatory sendiri di kamus berarti "tempat penyucian dosa". Yang bagi pengertian Islam berarti, neraka "WAIL", yaitu neraka tempat orang2 berdosa (sebelum mereka boleh masuk surga) tetapi masih ada iman kepada ALLAH SWT dihatinya. Ini dipelajari dari surah Al-Ma'uun, ayat "Fa wailul lil musholliin..."

Pada September tahun 2002 band ini sudah mulai aktif lagi membuat lagu dan pada saat itu baru ada 3 lagu. Purgatory sempat juga membuat video klip dengan dana kolektif. Dengan formasi baru Al, L.T.F., Amor, Die, Nti, Buday. Band ini pun sempat bikin single dari 3 lagu itu dan single itu dikasihkan ke Rony dan ternyata lagu tersebut banyak sekali kekurangan, yang hasilnya kurang bagus dan harus take ulang lagi, sembari membuat materi lagu baru. Kesemua aktivitas itu dilakukan di Home Studio Ronny.

Pada tahun 2003 kemudian aliran musik yang dibawakan adalah metal tetapi metal yang dalam arti pendewasaan seperti yang kalian dengar di album terbaru mereka , berbeda dengan yang sebelumnya. Album Purgatory sekarang di bawah label ZR Production dan titip edar di Sony Music Indonesia.

Band ini, telah mengganti logo lamanya menjadi logo ambigram, yaitu suatu seni kaligrafi teks/huruf di mana gambar yang dihasilkan bukan hanya bisa dibaca dari satu arah, tetapi dari arah sebalikanya. Ambigram Purgatory ini dibuat oleh Thovfa Cb dari studio EndOneStuff.

Dalam album Ambang Kepunahan tahun 1999, cover album didesign pula oleh Thovfa Cb, cover album tersebut merupakan karya pertamanya dalam mendesign cover album, draft cover tersebut sudah ada sejak tahun 1996 dan baru disempurnakan setelah mendapat kabar bahwa Purgatory terpilih untuk merilis full album pertama oleh Rotorcorp. Sejak itu seluruh design cover album, art, logo, merchandise, body paint seluruhnya di percayakan kepada Thovfa Cb.











</doc>
<doc id="393868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393868" title="Keresidenan Kedu">
Keresidenan Kedu

Karesidenan Kedu (ditulis pula Kedoe atau Kedoo) adalah satuan administrasi yang berlaku di Jawa Tengah pada masa penjajahan Hindia Belanda dan beberapa tahun sesudahnya. Saat ini, Karesidenan Kedu telah dihapus namun masih digunakan untuk membantu administrasi pemerintahan provinsi, dengan sebutan "Daerah Pembantu Gubernur Wilayah Kedu". Wilayah karesidenan ini mencakup Kota Magelang, Kabupaten Magelang, Kabupaten Temanggung, Kabupaten Kebumen, Kabupaten Purworejo (dulu disebut Bagelen), dan Kabupaten Wonosobo. Namun sebelumnya Karesidenan Kedu yang pada abad XIX hanya meliputi Kabupaten Magelang dan Kabupaten Temanggung. Tahun 1818, pusat Karesidenan Kedu berada di sebuah kota di Kabupaten Magelang yang akhirnya kini dimekarkan menjadi wilayah Kota Magelang. Nama Kedu diambil dari sebuah desa sekaligus kecamatan di Kabupaten Temanggung yaitu Kecamatan Kedu.

Bangunan pusat pemerintahan Karesidenan Kedu yang terletak di Kota Magelang pernah menjadi tempat penyanderaan dan perundingan antara Pangeran Diponegoro dengan Jenderal De Kock pada tanggal 28 Maret 1830. Sekarang bangunan tersebut berubah menjadi Museum Diponegoro dan kantor Badan Koordinasi Wilayah (Bakorwil) II.

Dalam sejarah kepurbakalaan Indonesia, dataran Kedu dikenal sebagai tempat berkembangnya peradaban Jawa Kuno dinasti Syailendra, dan merupakan daerah penting dalam sejarah kerajaan Medang. Candi Borobudur yang terkenal itu terletak di kawasan ini. Dalam sejarah, pada abad ke-17 Kedu, sebagai sebuah kadipaten, berada di bawah kekuasaan Kesultanan Mataram yang kemudian diserahkan kepada VOC pada abad ke-18 sebagai imbalan atas bantuan VOC membantu Mataram melawan pemberontakan. Semenjak itu, seorang residen (orang Belanda) ditempatkan untuk mengatur wilayah ini. Wilayah Bagelen (Purworejo & Kutoarjo) digabungkan pada masa selanjutnya (1 Agustus 1901), dan cakupan wilayah ini berlaku hingga sekarang. Daerah Kedu memiliki tanah yang subur dan merupakan daerah pertanian yang maju.



</doc>
<doc id="393877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393877" title="Suci (sinetron)">
Suci (sinetron)

Suci adalah salah satu sinetron yang ditayangkan oleh SCTV setiap hari Senin-Minggu pukul 18.00 WIB.

Belasan tahun berlalu, Suci kini akhirnya telah berubah menjadi seorang gadis dewasa yang cantik. Pertemuanya dengan Oma dan Om Darwin menyebabkan dia tinggal bersama dengan keluarga mereka. Annet, istrinya Om Darwin, sangat menolak kehadiran Suci. dia terus melakukan berbagai usaha untuk menyingkirkan Suci. Cerita cinta Suci tumbuh kepada Dennis, anaknya Annet.

Semua itu berubah ketika Amelia dan ayahnya, Farhan datang dan mengganggu kehidupan rumah tangga mereka. Amelia bahkan berhasil menyingkirkan Suci dan menjadikan Suci istri kedua. Konflik terus berlanjut. Berbagai intrik dilakukan Annet dan Amelia untuk menyingkirkan Suci dari sisi Dennis. Namun Suci masih memiliki orang yang selalu membantunya, yaitu Bayu, abang kepada Dennis, yang sempat mencintai Suci. Bayu kini mempunyai cinta sejatinya, yaitu Nita. Hubungan merekapun berjalan berliku-liku. Selain itu Suci masih punya Oma walaupun akhirnya Oma lumpuh karena sebuah kecelakaan.

Berikut pemeran season 1 episode 01-32:

Berikut pemeran season 2 episode 33-274:

== Pemain pendukung (dari episode 01-274)
Berikut pemeran pendukung di episode 01-274:



</doc>
<doc id="393915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393915" title="Glagahwero, Panti, Jember">
Glagahwero, Panti, Jember

Glagahwero adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393916" title="Serot, Panti, Jember">
Serot, Panti, Jember

Serut adalah nama desa yang berada di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393917" title="Panti, Panti, Jember">
Panti, Panti, Jember

Panti adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393918" title="Pakis, Panti, Jember">
Pakis, Panti, Jember

Pakis adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393919" title="Suci, Panti, Jember">
Suci, Panti, Jember

Suci adalah nama desa yang berada di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa Suci memiliki 3 dusun, yaitu Dusun Glundengan, Dusun Glengseran dan Dusun Gaplek.

Di desa ini terdapat wisata alam yaitu Air Terjun Tancak & Batu Bersaksi. Terdapat agrowisata perkebunan PDP Gunung Pasang dengan komoditas kopi kahyangan, teh, kakao & karet. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan kerajinan alat-alat dapur dari aluminium. Penduduk desa suci sebagian besar bermata pencaharian bertani & berternak.





</doc>
<doc id="393920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393920" title="Kemiri, Panti, Jember">
Kemiri, Panti, Jember

Kemiri adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Nama Kemiri sendiri diambil dari nama pohon bernama Kemiri. Konon di desa ini banyak di tumbuhi pohon Kemiri, dan Terdapat Pohon Kemiri yang besar di wilayah pasar setempat.



</doc>
<doc id="393921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393921" title="Patrang, Patrang, Jember">
Patrang, Patrang, Jember

Patrang adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393922" title="Jemberlor, Patrang, Jember">
Jemberlor, Patrang, Jember

Jemberlor adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393923" title="Gebang, Patrang, Jember">
Gebang, Patrang, Jember

Gebang adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393924" title="Baratan, Patrang, Jember">
Baratan, Patrang, Jember

Baratan adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393925" title="Bintoro, Patrang, Jember">
Bintoro, Patrang, Jember

Bintoro adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Di wilayah ini terdapat SMA Negeri 5 Jember yang merupakan Sekolah Adiwiyata Nasional 2009 dan pelaksana moving class pertama di Kabupaten Jember.



</doc>
<doc id="393926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393926" title="Slawu, Patrang, Jember">
Slawu, Patrang, Jember

Slawu adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393927" title="Jumerto, Patrang, Jember">
Jumerto, Patrang, Jember

Jumerto adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393928" title="Banjarsengon, Patrang, Jember">
Banjarsengon, Patrang, Jember

Banjarsengon adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393931" title="SMA Negeri 48 Jakarta">
SMA Negeri 48 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 48 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 48 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1967.

Kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 48 Jakarta saat ini adalah Kurikulum 2013 (K-13) yang mulai diterapkan sejak tahun 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 48 Jakarta.


Banyak prestasi yang telah diraih sekolah ini.




= Ekstrakurikuler =
SMA Negeri 48 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,



</doc>
<doc id="393932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393932" title="Wringin Telu, Puger, Jember">
Wringin Telu, Puger, Jember

Wringin Telu adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393933" title="Purwoharjo, Puger, Jember">
Purwoharjo, Puger, Jember

Purwoharjo adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393934" title="Mojomulyo Puger Kulon, Puger, Jember">
Mojomulyo Puger Kulon, Puger, Jember

Mojomulyo Puger Kulon adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393935" title="Puger Wetan, Puger, Jember">
Puger Wetan, Puger, Jember

Puger Wetan adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393936" title="Mojosari, Puger, Jember">
Mojosari, Puger, Jember

Mojosari adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393937" title="Grenden, Puger, Jember">
Grenden, Puger, Jember

Grenden adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393938" title="Kasiyan, Puger, Jember">
Kasiyan, Puger, Jember

Kasiyan adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393939" title="Mlokorejo, Puger, Jember">
Mlokorejo, Puger, Jember

Mlokorejo adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393940" title="Wonosari, Puger, Jember">
Wonosari, Puger, Jember

Wonosari adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393941" title="Jambearum, Puger, Jember">
Jambearum, Puger, Jember

Jambearum adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Jambearum adalah salah satu desa dengan keindahan alam yang sungguh mempesona. Hemparan alamnya nan indah elok sungguh memuaskan mata. Di Jambearum sendiri terdapat hamparan sawah yang sungguh indah. Dimana para petani, buruh sering berilalang untuk menjaga sawah mereka. Anak-anak juga sering berkumpul di lapangan untuk bermain bersama.Di Desa Jambearum Kepala Desa wajib memberi fleksibilitas angaran kepada masyarakat desa, karena warganya selalu mengawasi tiap-tiap kegiatan pemerintah di Desa Jambearum.


</doc>
<doc id="393942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393942" title="Bagon, Puger, Jember">
Bagon, Puger, Jember

Bagon adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393944" title="Curah Malang, Rambipuji, Jember">
Curah Malang, Rambipuji, Jember

Curah Malang adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393945" title="Nogosari, Rambipuji, Jember">
Nogosari, Rambipuji, Jember

Nogosari adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah Rambipuji Tidak terlepas dari sejarah masyarakat Jawa-Madura di Kabupaten Jember. Desa ini awalnya bernama Sembah Puji dengan lurah pertama yang bernama Onggo Sari.Lurah Onggo Sari adalah Kepala Desa Nogosari yang Dermawan dengan gaya kepemimpinan yang dipengaruhi gaya Kepemimpinan Masyarakat Jawa-Madura. Dengan semangat perubahan pada masa kependudukan Jepang nama desa ini diubah menjadi nama desa Nogosari.
Profil Desa Nogosari, Kecamatan Rambipuji. 2018


</doc>
<doc id="393946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393946" title="Rowotamtu, Rambipuji, Jember">
Rowotamtu, Rambipuji, Jember

Rowotamtu adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393947" title="Pecoro, Rambipuji, Jember">
Pecoro, Rambipuji, Jember

Pecoro adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Pecoro terkenal dengan produksi batu batanya, karena beberapa warga Pecoro menjadikan lahan pertaniannya menjadi sentra pembuatan batu bata. Di samping itu tanah di di desa Pecoro sangat cocok sekali untuk pertanaman tembakau cerutu yang dibudidayakan oleh PTPN. Sebagian besar penduduk desa Pecoro bertutur dengan menggunakan bahasa Jawa dan Madura, kadang ada juga yang campuran, bahkan ada individu yang tidak bisa menggunakan bahasa Jawa. Pertanian di Pecoro meliputi tanaman padi dan palawija, sayuran tidak begitu cocok ditanam di Pecoro karena berada di dataran rendah. Pecoro juga dilalui oleh Kali Petung yang memberikan manfaat irigasi bagi pertanian setempat.

Lanskap Desa Pecoro cenderung datar dan sedikit yang berupa perbukitan kecil atau biasa di sebut gumuk, tetapi desa pecoro jarang terjadi banjir meski di lewati oleh beberapa sungai besar maupun sungai kecil. keadaan desa pecoro masih terasa sejuk, disamping masih banyaknya sawah dan pepohonan, desa pecoro masih jarang ada industri besar yang kadang menimbulkan polusi.

Penduduk
Mayoritas masyarakat Pecoro memeluk agama islam ini dapat dilihat juga dengan banyaknya bangunan masjid sebagai sarana ibadah dan sebagian kecil beragama non muslim,mayoritas berbahasa madura dan ada juga yang berbahasa campuran jawa madura,sebagian besar masayarakat bermata pencaharian sebagai petani, buruh tani, buruh perkebunan, pembuat batu bata, pekerja bangunan, dan wiraswasta. Juga tidak sedikit masayarakat yang berprofesi sebagai pegawai negeri, kantoran, karyawan, perawat, bidan, guru.

Budaya
Hari-hari besar agama islam menjadi momen yang sangat penting bagi masyarakat desa pecoro, karena setiap momen atau hari besar islam masyarakat sangat antusias untuk merayakannya, pada bulan ramadhan, maulid nadi, isrok mi'roj, maupun idhul fitri, setiap mushola dan masjid begitu ramai.acara keluarga kadang juga dirayakan begitu meriah karena memiliki budaya yang begitu beragam, acara sunatan kadang yang di sunat dinaikkan kuda yang telah dihias dan di arak sepanjang jalan, acara pernikahan kadang juga dirayakan begitu meriah dengan mendatangkan artis-artis lokal, pertunjukan janger, wayang kulit meski sekarang budaya tersebut semakin berkurang. lapangan pecoro juga menjadi pusat kegiatan setiap ada acara besar, khusunya perayaan 17 agustusan dimana diadakan berbagai macam lomba, dari lomba balap becak, balap sepeda (cross), sepak bola kapok (sepak bola dengan peserta orang lanjut usia), sepak bola antar klub, balap karung menjadikan lapangan desa Pecoro semakin ramai. Kadang lapangan desa Pecoro juga dijadikan tempat promosi suatu produk dengan menghadirkan pertunjukan bioskop/Misbar (gerimis bubar) pada malam hari, meski saat ini sudah jarang diselenggrakan.Lapangan desa Pecoro juga cocok sekali menjadi tempat joging dipagi hari, dengan udara yang sangat sejuk dengan pemandangan persawahan menjadikan olahraga dipagi hari menjadi menyenangkan.

Pendidikan
Sebagai Desa yang menjunjung tinggi pendidikan di Desa Pecoro terdapat beberapa sekolah dan lembaga pendidikan, baik formal maupun informal. sekolah negeri juga tersebar luas di Desa Pecoro, SD Negeri 1 Pecoro yang terdapat di Krajan, berada tepat di pinggir jalan raya, SD Negeri Pecoro 2 terletak di Dusun Kandangan dan berdempetan dengan SM Negeri 2 Rambipuji, menjadikan daerah ramai ketika jam sekolah, SD Negeri 3 Pecoro terletak di Krajan dan berada persis di belakang balai desa Pecoro. SMU 1 Rambipuji terletak di desa Pecoro, sebuah SMU yang menjadi rujukan banyak lulusan SMP yang berdomisili di seluruh Kecamatan Rambipuji dan sekitarnya. Beberapa lembaga pendidikan lain juga terdapat di desa ini, salah satunya TK/TPA Al-Hikmah yang berada di Pecoro krajan, sebuah lembaga pendidikan islam di desa Pecoro.

Sumber Daya Alam
Sumber Daya Alam di Desa Pecoro didominasi oleh persawahan dan perkebunan, sebagai desa yang notabene adalah desa agraris, berbagai macam tanaman budidaya dihasilkan di desa ini, mulai dari padi, jagung, kedelai, kacang panjang, kelapa, tebu, kakao, tembakau, kayu sengon, buah-buahan seperti rambutan, mangga, jeruk, jambu, dan sayuran seperti cabai, tomat, mentimun.

Industri
Desa Pecoro masih sedikit akan keberadaan industri skala besar, tetapi industri menengah ke bawah ada beberapa, yaitu: industri kecap, tahu, tempe.



</doc>
<doc id="393948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393948" title="Rambipuji, Rambipuji, Jember">
Rambipuji, Rambipuji, Jember

Rambipuji adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393949" title="Kaliwining, Rambipuji, Jember">
Kaliwining, Rambipuji, Jember

Kaliwining adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393950" title="Rambigundam, Rambipuji, Jember">
Rambigundam, Rambipuji, Jember

Rambigundam adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393951" title="Gugut, Rambipuji, Jember">
Gugut, Rambipuji, Jember

Gugut adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393956" title="Tulung, Saradan, Madiun">
Tulung, Saradan, Madiun

Tulung adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393957" title="Sumbersari, Saradan, Madiun">
Sumbersari, Saradan, Madiun

Sumbersari adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393958" title="Sumberbendo, Saradan, Madiun">
Sumberbendo, Saradan, Madiun

Sumberbendo adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393959" title="Sukorejo, Saradan, Madiun">
Sukorejo, Saradan, Madiun

Sukorejo adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393960" title="Sidorejo, Saradan, Madiun">
Sidorejo, Saradan, Madiun

Sidorejo adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393961" title="Sambirejo, Saradan, Madiun">
Sambirejo, Saradan, Madiun

Sambirejo adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393962" title="Pajaran, Saradan, Madiun">
Pajaran, Saradan, Madiun

Pajaran adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393963" title="Ngepeh, Saradan, Madiun">
Ngepeh, Saradan, Madiun

Ngepeh adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393964" title="Klumutan, Saradan, Madiun">
Klumutan, Saradan, Madiun

Klumutan adalah Sebuah Desa yang terletak di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Klumutan berbatasan langsung dengan beberapa desa, antara lain sambirejo, sumbersari, sukorejo dan sidorejo. Dan salah satu desa yang paling dekat dengan kota kecamatan, memiliki batas wilayah: sebelah utara berbatasan dengan Desa Tulung, sebelah selatan berbatasan dengan desa Sidorejo, sebelah timur berbatasan dengan Desa Pajaran dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Sumbersari dan desa Sukorejo. Luas wilayah Desa Klumutan 452,75 km.Desa klumutan sebagian besar terdiri dari pemukiman penduduk, paling luas kawasan persawahan, perternakan, perkebunan, pasar dan hutan.
"Babat Desa Klumutan"

Pembukaan daerah ini dimulai pada masa penjajahan Belanda di Indonesia selama 350 tahun. Pada tahun 1825 sampai dengan 1830 salah satu pejuang bangsa Indonesia yaitu Pangeran Diponegoro telah berjuang selama lima tahun untuk melawan Belanda. Akhir perang ini adalah kekalahan pasukan Pangeran Diponegoro dan ditangkapnya Pangeran Diponegoro yang kemudian diasingkan ke Makassar hingga meninggal. Akibat keadaan yang kacau ini sebagian besar pasukan bekas kepemimpinan Panglima Perang Sentot Alibasah Prawiro Dirjo menyisir menuju daerah Timur yaitu daerah Jawa Timur tepatnya di wilayah Madiun.
Pada masa tersebut daerah Madiun sebagian besar wilayahnya merupakan hutan belantara, untuk mendapat tempat tinggal pasukan Pangeran Diponegoro yang melarikan diri melakukan pembukaan lahan hutan. Salah satu pasukanbernama Mbah Branti yang berasal dari Groboga Jawa Tengah, melakukan pembukaan lahan hutan wilayah Madiun Timur. Dalam perjuangan mencari tempat tinggal Mbah Branti memulai membuka lahan di daerah yang dekat dengan sumber mata air. Setelah dirasa pembukaan lahan itu cukup, para pejuang dari pasukan Panglima Sentot yang lain ikut membuka lahan satu wilayah dengan Mbah Branti. Dari pengikut yang berdatangan kemudian menjadi sebuah kelompok dan dari kelompok itulah mereka memberi nama daerah yang mereka tinggali dengan nama Pranti yang mengambil nama dari Mbah Branti yang sekarang menjadi dukuh Pranti.

Kemudian pembukaan lahan dilanjutkan menyisir ke Selatan dan di situ ditemukan hamparan lahan yang cukup luas dan dipenuhi tanaman Bangle kemudian lahan baru tersebut dinamai Blok Bangkle Sekarang menjadi dukuh bangkle.Pembukaan lahan di lanjutkan lagi mengarah ke wilayah berikutnya menyisir ke selatan dan di situ di temukan sumber air yang amat besar dan dijadikan sebagai tempat air minum para pembuka lahan, yang akhirnya blok itu di beri nama blok sumberan yang sekarang menjadi dukuh sumberan.

Pelebaran lahan di lanjutkan lagi mengarah ke timur menyusuri hulu sungai dan pada saat pembukaan lahan di temukan keanehan di mana terdapat sungai yang aman, dalam dan sungai itu tidak pernah mengalami pendakalan. Di jumpai sungai bawah tanah yang mengarah ke selatan dan terhubung dengan sungai yang berada di Sidorejo. Di karenakan hulu sungai bawah tanah yang mengarah ke Sidorejo berbentuk seperti mulut gua atau krowok dalam bahasa jawa kemudian daerah itu di beri nama blok Krowok atau sekarang menjadi dukuh Bruwok.

Penyisiran di lanjutkan lagi ke arah Timur dan pada saat pembukaan lahan di jumpai dua buah kubangan atau jomblangan dan di sekitar kubangan tersebut banyak di jumpai tanaman kesambi kemudian di beri nama Jomblang Kesambi yang sekarang di beri nama Jomlangsambi. Di dalam blok wilayah hutan ada daerah hutan dengan kondisi yang agak gersang atau lahan kering di mana sama sekelompok orang daerah tersebut di jadikan lahan atau ladang dan di tanami tanaman pangan berupa polo pendem karena menyesuaikan lahan yang jauh dari air.

Di dalam sekelompok orang itu ada salah satu orang yang di anggap punya keahlian lebih atau kesaktian di mana banyak orang yang belajar ilmu kepadanya atau merguru dalam bahasa Jawa, kemudian tempat itu di beri nama perguruan atau merguru yang sekarang bernama dukuh Megurun.

Setelah perkembangan jaman beberapa blok lahan tersebut di jadikan menjadi satu wilayah dan kemudian penyatuan tersebut di beri nama lumutan yang mengambil dari karakteristik lahan selama pembukaan lahan di temukan banyak lahan yang di tumbuhi lumut khususnya daerah hamparan sungai yang sampai sekarang wilayah tersebut di beri nama Klumutan.

"Dukuh Pranti"

Daerah ini merupan wilayah pertama dalam babat pembukaan wilayah di daerah Madiun Timur. Pembukaan lahan dimulai oleh salah satu prajurit dari Perang Perlawanan Pangeran Diponegoro yang bernama mbah Branti melarikan diri setelah pimpinan perangnya yaitu Pangeran Diponegoro dan Panglima Perang Sentot Ali basa Prawirodiredjo ditangkap oleh Belanda. Pembukaan lahan ini ditujukan untuk membuat tempat tinggal dalam masa pelariaan Mbah Branti dari pengejaran pasukan Belanda. Seperti halnya dengan yang dilakukan oleh nenek moyang bangsa Indonesia, Mbah Branti mulai membuat tempat tinggal yang dekat dengan sumber air. Untuk membuat tempat tinggal, Mbah Branti memulainya dengan membuka lahan di wilayah dekat sungai.

Kabar pembukaan lahan yang dilakukan oleh Mbah Branti didengar oleh pasukan Pangeran Diponegoro yang lain pada masa pelarian. Akhirnya mereka mulai mencari keberadaan Mbah Branti dan mulai membuka lahan di wilayah tersebut hingga terbuat sebuah kelompok masyarakat yang tinggal di wilayah tersebut.
Seiring berjalannya waktu sekelompok orang ini mulai mengalami perkembangan. Mereka mulai membuat nama dari daerah yang mereka tinggali bersama. Menurut kesepakatan akhirnya wilayah tersebut diberi nama Pranti, nama ini diambil dari nama Mbah Branti karena beliau yang membuka lahan di daerah ini pertama kali.

Pada perkembangan sistem pemerintahan di Indonesia yang sampai pada daerah, wilayah ini kemudian diberi nama Dukuh Pranti. Dukuh dimana jumlah penduduk yang mayoritas bertani dan berternak sangat memungkinkan untuk mengadakan perubahan tata pola kehidupan menuju ke arah yang lebih baik. Kurun waktu hampir dua abad dengan jumlah penduduk yang sekarang kurang lebih 1500 orang sebuah perkembangan yang amat pesat dengan di buktikan perkembangan perekonomian masyarakat yang ada, dengan orientasi pada bidang usaha dan pertanian. Banyak bidang usaha antara lain mebel, produksi tahu tempe dan roti.

"Dukuh Bangkle"

Setelah pembukaan lahan yang dilakukan Mbah Branti di wilyah Pranti, seiring pertumbuhan penduduk diperlukan adanya pembukaan lahan baru. Para generasi keluarga dari wilayah Pranti mulai membuka lahan baru di sebelah selatan wilayah Pranti. Pada saat akan melakukan pembukaan wilayah, di daerah ini banyak ditemukan tanaman bangle. Tanaman bangle adalah salah satu jenis tanaman empon empon yang sangat berguna untuk kebutuhan pengobatan.Karena banyaknya tanaman bangle di wilayah tersebut akhirnya wilayah ini dinamakan daerah Bangkle. Pada perkembangan pemerintahan Indonesia wilayah ini sekarang di kenal dengan Dukuh Bangkle.

Hampir 2 abad kondisi masyarakat dukuh Bangkle bercocok tanam dan berwira usaha. Sesuai dengan kontur tanah dengan asal mula banyak tanaman bangkle dan tanaman ini banyak mengandung khasiat khususnya untuk tanaman obat-obatan masyarakat memanfaatkan budi daya ini untuk ramuan jamu dan alat masak atau bumbu masak.Wilayah Bangkle berada di tengah Desa yang menghubungkan dukuh lain merupakan central perekonomian, hal ini di buktikan dengan penempatan pasar desa di Dukuh ini.Sebagaimana di ketahui bahwa pasar merupakan pusat perputaran perekonomian, sehingga segala kegiatan ekonomi hampir sebagian besar ada di Dukuh Bangkle.

"Dukuh Bruwok"

Pembukaan lahan di wilayah Bruwok ini dilakukan untuk memenuhi kebutuhan penduduk pada masa itu. Bruwok ini merupakan wilayah bagian Selatan sungai .Bruwok ini sendiri dinamai oleh Mbah Tumpak yang merupakan salah satu warga di wilayah tersebut pada saat itu. Beliau adalah seseorang yang suka nginang, saat melakukan kegiatan tersebut membutuhkan tembakau. Pada saat itu tembakaunya hilang atau tertinggal entah dimana. Kemudian suatu hari beliau menemukan daun tersebut diatas sebuah batu besar yang bernama batu Gilang. Pada saat ditemukan daun tembakau yang dicari oleh Mbah Tumpak sudah dalam keadaan retak-retak hampir hancur dan dalam bahasa Jawa bentuknya nampak seperti “rewok-rewok” akhirnya daerah tempat sekitar tempat batu tersebut dinamakan Bruwok, yang sekarang dikenal dengan Dukuh Bruwok.

Sesuai dengan nama awalnya dukuh bruwok daerah ini sangat cocok untuk bertani di karenakan daerah ini sangat dekat dengan aliran air sungai.Masyarakat bertumpu pada kehidupan bercocok tanam dan usaha di mana usaha yang di geluti adalah usaha yang berbasis pada lauk pauk khususnya usaha di bidang pengelolaan tempe dan tahu.

Bahkan usaha ini sudah di kenal sampai daerah Kabupaten dan merupakan show window bidang usaha Desa.

"DUKUH SUMBERAN"

Pembukaan lahan pengembangan dari wilayah Pranti juga menyisir ke daerah (Barat daya), di mana pada saat pembukaan lahan di daerah tersebut ditemukan sebuah sumber mata air yang sangat besar dan jernih. Sumber mata air tersebut sering digunakan untuk minum oleh para pembuka lahan. Setelah pembukaan lahan selesai daerah sekitar tersebut dinamakan Sumberan dari istilah sumber air yang selalu mengalir. Sebagian besar masyarakatnya bercocok pada bidangpertanian dan usaha. Namun bidang pertanian lebih menonjol di karenakan daerah sumberan berdekatan dengan air.

"DUKUH JOMBLANGSAMBI"

Wilayah dukuh Jomblangsambi ini dapat dikatakan paling jauh dari pusat desa Klumutan. Daerah ini terdapat di tengah hutan yang terpisah dari dukuh lain. Dalam penyisiran lahan pada saat itu ditemukan dua kubangan besar di tengah hutan yang di sekitar kubangan tersebut terdapat pohon kesambi. Kemudian daerah tersebut dinamakan Jomblang Kesambi, nama ini diambil dari istilah jawa “Jomblang” yang diartikan kubangan dan “Kesambi” dari nama pohon yang tumbuh disekitar kubangan tersebut. Untuk mempersingkat nama akhirnya daerah ini dikenal dengan nama Dukuh Jomblangsambi. Sebuah dukuh yang berada di dalam keadaan sumber kehidupannya bertumpu pada pertanian dan pemanfaatan hasil hutan. Masyarakatnya cenderungmenjadi pengelola lahan hutan atau pesanggem di mana sistem menanamnya sangat bergantung pada kondisi hujan atau tadah hujan.Selain hal tersebut peternakan juga menjadi faktor utama penopang kehidupan. Peternakan sapi dan kambing merupakan usaha utama yang di geluti masyarakat jomblangsambi.


Jumlah yang memiliki lahan pertanian sebanyak 2148 keluarga. Komoditas tanaman pangan yang ditanam di desa ini, antara lain yakni padi sawah, padi ladang, cabe, singkong dll sedangkan jenis komoditas buah-buahan oleh pisang, papaya, mangga.

2.Perkebunan.

Jumlah keluarga yang memiliki tanah perkebunan sebanyak 2148 keluarga. Komoditas utama perkebunan warga adalah pisang, jagung dan singkong
Jenis sampah di desa klumutan yakni organic, non organic , limbah industry (tahu). Warga desa klumuta melakukan olahan sampah selama ini dengan cara organi, dibakar, non organik (plastic) dengan dijual dan dibakar sedangkan ampas tahu digunakan untuk pakan ternak.
Sumber air bersih yang dimanfaatkan oleh penduduk desa klumutan adalah 3 unit mata air yang dimanfaatkan oleh 2399 KK, dan 2080 unit sumur gali yang dimanfaatkan oleh 2080 KK. Fungsi sungai bagi warga desa klumutan sebagai irigasi pengairan sawah, buang air. Sedangkan jumlah sungai yang terdapat di desa Klumutan berjumlah 2 buah dengan kondisi sebagai berikut :


Sumber listrik yang digunakan warga desa klumutan adalah PLN. Sedangkan energi yang digunakan untuk memasak yakni kayu bakar, LPG. Dan sarana tranportasi yang dimiliki warga desa adalah kendaraan pribadi (mobil dan sepeda motor)
Jumlah penduduk desa klumutan sampai akhir januari 2019 ( laki-laki: 4399 orang dan perempuan: 4245 orang dengan jumlah KK (Kepala Keluarga) sebanyak 8644 KK. Jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian pokok adalah petani sebanyak 2148 Orang, Guru sebanyak 14 Orang, pengrajin industry rumah tangga sebanyak 8 Orang, pedagang keliling sebanyak 36 orang. Karyawan perusahaan swasta 1285 orang, dan wiraswasta sebanyak 632 orang.
Penduduk desa Klumutan yang menganut agama Islam sebanyak 8606 orang, yang menganut agama Kristen sebanyak 25, orang yang menganut agama Katolik sebanyak 9 orang dan orang yang menganut agama Hindu sebanyak 1 orang. Desa Klumutan memiliki 6 masjid dan 16 mushalah/langgar yang digunakan untuk beribadah dan mengadakan kegiatan keagamaan. Kegiatan beragamana yang dilakukan warga desa klumutan antara lain berupa peringatan maulid Nabi Muhammad Saw yang biasa disebut muludan, tahlilan, muslimatan, yasinan, khataman Al-Quran, diba’an, santunan anak yatim, pengajian ahad legi, selain itu tradisi nyadran yang masih dilakukan didesa ini, tradisi ini berupa panen raya bersih desa dan kegiatan social yang dilakukan setap satu tahun sekali yang terdapat di tiap dusun.
Jenis penyakit paling banyak diderita oleh masyarakat di desa ini adalah DBD, stroke, dan flue. Fasilitas kesehatan di desa ini masih kurang memadai, hal ini ditunjukkan dengan tidak adanya puskesmas hanya ketersediaan pos pelayanan kesehatan di sebelah balai desa dan posyandu disetiap dusun dan posyandu tersebut terbagi menjadi dua yakni untuk lansia dan balita Untuk warga yang tidak mampu dianjurkan untuk membuat SKTM (Surat Keterangan Tidak Mampu). Dengan Adanya SKTM, biaya kesehatan untuk warga yang tidak mampu bisa gratis karena diambil dari anggaran kesehatan APBD Kabupaten Madiun. Selain pembuatan SKTM, ada pula Jamkesmas (Jaminan Kesehatan masyarakat) dan BPJS.

Kehidupan Sosial Kebudayaan.

Masyarakat Desa Klumutan kebanyakan memeluk agama Islam dan sebagian kecil memeluk agama Kristen, namun dalam hal tersebut dan sebagian masyarakat yang masih melakukan tradisi adat istiadat setempat yakni bersih-bersih desa satu tahun sekali yang biasa disebut nyadran (bersih desa yang dilaksanakan satu tahun sekali), slametan, wayangan, gambyong (tradisi turun temurun desa).
Sarana dan Prasarana didesa ini meliputi berbagai aspek yakni aspek pemerintahan, Pendidikan dan kesehatan. Untuk aspek pemerintah desa ini memliki balai desa yang terletak di Desa Klumutan yang digunakan sebagai Gedung serbaguna dan juga terdapat fasilitas olah raga berupa lapangan voli dan lapangan sepak bola. Terdapat fasilitas kesehatan atau yang biasa disebut dengan polindes. Untuk aspek Pendidikan terdapat sekolahan antara lain paud, TK, dan sekolah dasar. Dari aspek spiritual terdapat fasilitas musholla dan masjid yang dijadikan sebagai tempat pembelajaran qur’an.
Desa Klumutan merupakan Kota yaitu desa yang terdekat dengan kecamatan Saradan Desa Klumutan dikepalai oleh Kepala Desa yang dibantu oleh Sekretaris Desa, Kepala Urusan (KAUR) Pemerintah, KAUR Pembangunan, KAUR Ekonomi pembangunan, KAUR Kesejahteraan Rakyat, KAUR Umum, dan KAUR Keuangan, Kepala Dusun, Kasiat Linmas, Kepala Desa Klumutan dalam pelaksanaannya bertugas membina 6 RW, 39 RT dan DKM: Selain perangkat desa, terdapat pula lembaga lainnya yaitu BPD (Badan Permusyawaratan Desa) sebagai farlemenya Desa, LPM (Lembaga Pemberdayaan Masyarakat), PKK, Karang Taruna, Desa Klumutan terdiri dari 6 dusun antara lain sumberan, bangkle, bruwok, megurun, pranti dan J. sambi.


</doc>
<doc id="393965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393965" title="Klangon, Saradan, Madiun">
Klangon, Saradan, Madiun

Klangon adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393966" title="Bener, Saradan, Madiun">
Bener, Saradan, Madiun

Bener adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393967" title="Bongsopotro, Saradan, Madiun">
Bongsopotro, Saradan, Madiun

Bongsopotro adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Bongsopotro memiliki 3 dukoh yaitu,dukoh Robahan, Sumberan, dan Sadang.


</doc>
<doc id="393969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393969" title="Bandungan, Saradan, Madiun">
Bandungan, Saradan, Madiun

Bandungan adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Desa Bandungan terletak di ujung paling timur kabupaten madiun dan berbatasan langsung dengan kabupaten nganjuk. Adapun batas-batas Desa Bandungan adalah:

Batas Utara: Hutan

Batas Timut: Desa Ngudikan & Desa Sukoharjo Kab Nganjuk

Batas Selatan: Desa Mancon Kab Nganjuk

Batas Barat: Hutan

luas Desa Bandungan adalah 32.662,442 HA

Desa Bandungan terdiri dari 3 ( tiga ) Dusun dan 24 RT.

3 Dusun Yaitu: 1. Dusun Jenangan terdiri dari 11 RT

2. Dusun Pare terdiri dari 5 RT

3. Dusun Kedungrejo terdiri dari 8 RT

Struktur Organisasi Pemerintahan Desa Bandungan.


</doc>
<doc id="393970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393970" title="Bajulan, Saradan, Madiun">
Bajulan, Saradan, Madiun

Bajulan adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393971" title="Wonoayu, Pilangkenceng, Madiun">
Wonoayu, Pilangkenceng, Madiun

Wonoayu adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

'Sejarah'
berdasarkan hasil penelusuran yang dilakukan oleh panisepuh, sejarah desa wonoayu tampak pada masa tahun 1825 s/d 1830 pada masa perang Diponegoro oleh Belanda di Magelang. Tahun 1830 banyak para pengikutnya yang melarikan diri ke arah timur, diantaranya Ki Manggolo dan Ki Sulaiman beserta para istri prajurit. Kemudian para prajurit kembali perang dan wanita ditinggalkan dihutan, sambil menunggu para prajurit kembali dari medan peperangan, Para istri tersebut juga berjuang membuka hutan belantara menjadi sebuah Wiliyah. Setelah perang usai kembalilah para prajurit yang masih selamat mencari para istri yang ditinggalkannya, kemudian wilayah tersebut dibagi menjadi dua yaitu, Sambiroto (Dusun Biroto Desa Kedungrejo) Sedangkan di barat sungai dinamakan Juwetan Pohon juwet didekat DAM Kedungrejo sebagai asal Desa Wonoayu

</doc>
<doc id="393972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393972" title="Sumbergandu, Pilangkenceng, Madiun">
Sumbergandu, Pilangkenceng, Madiun

Sumbergandu adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393973" title="Purworejo, Pilangkenceng, Madiun">
Purworejo, Pilangkenceng, Madiun

Purworejo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393974" title="Pulerejo, Pilangkenceng, Madiun">
Pulerejo, Pilangkenceng, Madiun

Pulerejo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393975" title="Pilangkenceng, Pilangkenceng, Madiun">
Pilangkenceng, Pilangkenceng, Madiun

Pilangkenceng adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393976" title="Ngengor, Pilangkenceng, Madiun">
Ngengor, Pilangkenceng, Madiun

Ngengor adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393977" title="Ngale, Pilangkenceng, Madiun">
Ngale, Pilangkenceng, Madiun

Ngale adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393978" title="Muneng, Pilangkenceng, Madiun">
Muneng, Pilangkenceng, Madiun

Muneng adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393979" title="Luworo, Pilangkenceng, Madiun">
Luworo, Pilangkenceng, Madiun

Luworo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393980" title="Krebet, Pilangkenceng, Madiun">
Krebet, Pilangkenceng, Madiun

pemimpin:lurah

sekolah:sdn krebet 1 dan sdn krebet 2

hasil bumi:padi dan palawija
Krebet adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393981" title="Kendungrejo, Pilangkenceng, Madiun">
Kendungrejo, Pilangkenceng, Madiun

Kendungrejo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393982" title="Kenongorejo, Pilangkenceng, Madiun">
Kenongorejo, Pilangkenceng, Madiun

Kenongorejo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

"LETAK"

Desa Kenongorejo terletak 7 km dari Kota Mejayan, ke arah Utara.yang berbatasan langsung dengan kabupaten ngawi disebelah barat dan kabupaten bojonegoro disebelah timur.

"SEKOLAH"

Di Desa Kenongorejo terdapat dua sekolah SD Negeri, yakni SDN Kenongorejo 01 dan SDN Kenongorejo 02. Sebelum Tahun 1970, kedua sekolah tersebut tergabung dengan sebutan SDN Tlagan A dan B, yang bangunan gedungnya terletak di SDN Kenongorejo 01 sekarang. SDN Kenongorejo 02 adalah penjelmaan dari SD Tlagan B.

Bangunan SDN Kenongorejo 02 mempunyai sejarah yang agak unik. Ketika SD Tlagan B pindah tahun 1970, bangunan yang siap baru tiga kelas, sehingga yang pindah saat itu adalah Kelas 4, Kelas 5, dan Kelas 6. Gedung lain belum ada, halaman belum siap, pagar belum ada. Sekolah didirikan di atas tanah bengkok Pak Lurah, sebagian dana berasal dari Kantong Pak Lurah, sebagian dari Pemerintah. Dananya masih kurang. Kepala Sekolah, Pak Moertodjo, berinisiatif membuat kebijakan tiap Sabtu seluruh siswa bekerja bakti menguruk halaman sekolah dengan pasir/tanah yang berasal dari kanal irigasi (wangan) di dekat sekolah sehingga seluruhnya rata dan bagus. Anak-anak bersukaria bergotong-royong tiap Sabtu hingga seluruhnya selesai diurug dan diratakan. Setelah halaman selesai, seluruh siswa ditugasi untuk membangun pagar yang berasal dari patok kayu dan jeruji dari bambu. Siswa membawa patok kayu, dan siswi membawa jeruji bambu. Setelah semua bahan terkumpul, oleh siswa dibangun pagar yang rapi keliling halaman sekolah. Sisa bangunan yang belum dibangun, sekali lagi Pak Lurah dan Pak Kepala Sekolah berinisiatif lagi, seluruh kelas menanam tembakau di sawah bengkok Pak Lurah. Siswa menanam dari nol, mulai mengganco, mendangir, menggulud, menyemaikan, menanam, memupuk, menyiram, memanen, menyongok. Setelah semua selesai dicongok, dijual ke PT Perkebunan di Desa Kenongorejo juga. Hasilnya sebagaimana dilaporkan saat perpisahan Kelas 6 yang lulus Tahun 1971, sebesar Rp.90.000,- (Dibacakan di panggung oleh Heru Hartanto, alumni 1971). Saat itu nilai uangnya seharga sepeda motor Honda 90 cc terbaru tahun 1970. Uang hasil penjualan itu dipakai untuk membangun tiga kelas berikutnya. Sekali lagi anak-anak bekerja bakti mengurug fondasi tiga kelas itu sampai selesai.

Tahun 1970, SDN Kenongorejo 02 pernah menorehkan Juara I Kasti se Kabupaten Madiun.

Kalau kejadian itu dilakukan di zaman sekarang, mungkin sudah diprotes oleh para orang tua. Tetapi, bagi siswa saat itu, yang sekarang umurnya mungkin bervariasi antara 53-63 tahun, suatu hal yang sangat menyenangkan dan menjadi kenangan yang sangat menyenangkan. Apalagi sekolah ini sudah menjadi sekolah favorit di Kecamatan Pilangkenceng.

"BUDAYA"

Permainan anak-anak yang ada dan pernah ada di Desa Kenongorejo antara lain kasti, jumpritan, jamuran, gobak sodor (go back through the door), dam-daman, macanan, dakon, cirak, tek-po, pathon (gasingan), playon ereng, adu kemiri, mbek-mbekan (gulat), mandi di kedung, wok-wokan (kelereng), dan lain-lain.

Kebiasaan para petani berkaitan dengan menanam padi atau ketan ada upacara "methil", dan lain-laian.
Terhadap rojokoyo atau hewan piaraan berkaki empat (kerbau, sapi), tiap Jumat Wage pagi, dituntun ke pasar, dicancang di pohon jati di pinggir sungai dekat jembatan. Hewan itu diselamati jajan pasar, sebagai rasa syukur. Anak-anak berebut jajan pasar itu di tampah dengan hati riang gembira. Ketika kerbau melahirkan dibuatkan dawet kemangi (selasihan).

Setiap menjelang musim hujan, diadakan upacara labuh, dengan membawa encek ke sawah berharap hujan segera turun tanpa membawa bencana. Dulu sering terjadi puting beliung atau tornado, sampai-sampai tiap rumah tangga diwajibkan membuat bunker untuk escape ketika terjadi puting beliung.

"HASIL BUMI"

Hasil bumi terutama adalah padi, jagung, tembakau, kedele.

"INDUSTRI"

Sejak lama budaya membuat batik tulis sudah ada sampai sekarang. Usaha batik tulis dari Desa Kenongorejo menjadi salah satu ikon Kabupaten Madiun. Bahkan produk batiknya yang bermotif porang, dipakai sebagai seragam hari Jumat di Pusdiklat Perum Perhutani Madiun pada tahun 2011- sekarang.salah satu penghasil batik di desa kenongorejo adalah pak.Bi.


</doc>
<doc id="393983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393983" title="Kedungmaron, Pilangkenceng, Madiun">
Kedungmaron, Pilangkenceng, Madiun

Kedungmaron adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393984" title="Kedungbanteng, Pilangkenceng, Madiun">
Kedungbanteng, Pilangkenceng, Madiun

Kedungbanteng adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393985" title="Gandul, Pilangkenceng, Madiun">
Gandul, Pilangkenceng, Madiun

Gandul adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Desa

</doc>
<doc id="393986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393986" title="Duren, Pilangkenceng, Madiun">
Duren, Pilangkenceng, Madiun

Duren adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="393987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393987" title="Dawuhan, Pilangkenceng, Madiun">
Dawuhan, Pilangkenceng, Madiun

Dawuhan adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.sondong sondong sondong dan sondong adalah raja dawuhan


</doc>
<doc id="393988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393988" title="Bulu, Pilangkenceng, Madiun">
Bulu, Pilangkenceng, Madiun

Bulu adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393989" title="Pandean, Mejayan, Madiun">
Pandean, Mejayan, Madiun

Pandean adalah kelurahan di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393990" title="Bangunsari, Mejayan, Madiun">
Bangunsari, Mejayan, Madiun

Bangunsari adalah kelurahan di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393991" title="Krajan, Mejayan, Madiun">
Krajan, Mejayan, Madiun

Krajan adalah kelurahan di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393993" title="Wonorejo, Mejayan, Madiun">
Wonorejo, Mejayan, Madiun

Wonorejo adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393994" title="Sidodadi, Mejayan, Madiun">
Sidodadi, Mejayan, Madiun

Sidodadi adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393995" title="Ngampel, Mejayan, Madiun">
Ngampel, Mejayan, Madiun

Ngampel adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393996" title="Mejayan, Mejayan, Madiun">
Mejayan, Mejayan, Madiun

Mejayan adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393997" title="Kuncen, Mejayan, Madiun">
Kuncen, Mejayan, Madiun

Kuncen adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="393998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393998" title="Klecorejo, Mejayan, Madiun">
Klecorejo, Mejayan, Madiun

Klecorejo adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki 170 hektare ladang pertanian serta 240 hektare luas perumahan.


</doc>
<doc id="393999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=393999" title="Kebonagung, Mejayan, Madiun">
Kebonagung, Mejayan, Madiun

Kebonagung adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394000" title="Kaliabu, Mejayan, Madiun">
Kaliabu, Mejayan, Madiun

Kaliabu adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394001" title="Kaligunting, Mejayan, Madiun">
Kaligunting, Mejayan, Madiun

Kaligunting,Mejayan,Madiun,Jawa Timur,Indonesia. adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394002" title="Darmorejo, Mejayan, Madiun">
Darmorejo, Mejayan, Madiun

Darmorejo adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Darmorejo secara geografis terletak di Kecamatan Mejayan Kabupaten Madiun. sekitar 3 km dari kantor pusat pemerintahan Kabupaten Madiun. Desa dengan jumlah penduduk sekitar 3.550 jiwa dan dengan luas wilayah sekitar 318.735 ha. Di sebelah timur berbatasan dengan Desa Kaligunting, disebelah barat berbatasan dengan Desa Klecorejo, di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Wonorejo dan Desa Kebonagung, di sebelah utara berbatasan dengan Desa Sidodadi. Desa Darmorejo terbagi atas beberapa dusun yaitu dusun Darmo Utara, Darmo Selatan, Patihan, Muningan, Karang Pahing, dan Jabon. Masyarakatnya mayoritas berpencahariaan petani. Fasilitas pertaniannya ditunjang dengan irigasi aliran sungai, dan sebuah bendungan, yaitu dengan Bendungan Pleret.
Fasilitas pendidikannya terdapat satu buah PAUD, dua buah TK yakni TK Darmorejo 1 dan 2, dua buah SD yaitu SDN Darmorejo 1 dan 2, dan tersebar TPQ disetiap dusun. Terdapat pasar desa sebagai penggerak ekonomi desa yang dipusatkan di dusun Patihan, sedangkan fasilitas kesehatan, tersedianya Poskedes (pos kesehatan desa). Begitu pula Puskesmas jarak Darmorejo dengan Puskesmas Kecamatan adalah 1 km yang terletak di Desa Klecorejo. Puskesmas Mejayan berjarak 3 km, dan RSUD Caruban 4 km.
Di setiap tahun, Desa Darmorejo selalu mengadakan bersih desa dengan pagelaran wayang kulit yang dipusatkan di balai desa. Desa Darmorejo adalah desa percontohan berprestasi. Pada tahun 2010 karang taruna desa mendapat juara 2 tingkat kabupaten. Pada tahun 2011 mendapat juara 1 tingkat kabupaten. Selain itu, PKK di Desa Darmorejo pernah juara dalam tingkat provinsi, dalam rangka hari PKK. Desa ini juga pernah menyabet desa pelopor kebersihan. Usaha kecil dan menengah juga mulai berkembang di desa ini, antara lain: usaha keripik tempe aneka rasa, opak gapit, keripik cilembu, keripik pisang, dan bermacam-macam kerupuk. Usaha tersebut sudah terdistribusi hingga daerah-daerah lain.


</doc>
<doc id="394003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394003" title="Blabakan, Mejayan, Madiun">
Blabakan, Mejayan, Madiun

Blabakan adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394004" title="Nglames, Madiun, Madiun">
Nglames, Madiun, Madiun

Nglames adalah kelurahan di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394005" title="Tulungrejo, Madiun, Madiun">
Tulungrejo, Madiun, Madiun

Tulungrejo adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394006" title="Sirapan, Madiun, Madiun">
Sirapan, Madiun, Madiun

Sirapan adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394007" title="Dimong, Madiun, Madiun">
Dimong, Madiun, Madiun

Dimong adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394009" title="Tanjungrejo, Madiun, Madiun">
Tanjungrejo, Madiun, Madiun

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394010" title="Bagi, Madiun, Madiun">
Bagi, Madiun, Madiun

Bagi adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394011" title="Gunungsari, Madiun, Madiun">
Gunungsari, Madiun, Madiun

Gunungsari adalah desa wisata di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394012" title="Betek, Madiun, Madiun">
Betek, Madiun, Madiun

Betek adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394013" title="Dempelan, Madiun, Madiun">
Dempelan, Madiun, Madiun

Dempelan adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394014" title="Sendangrejo, Madiun, Madiun">
Sendangrejo, Madiun, Madiun

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394015" title="Sumberejo, Madiun, Madiun">
Sumberejo, Madiun, Madiun

Sumberejo adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394016" title="Banjarsari, Madiun, Madiun">
Banjarsari, Madiun, Madiun

Banjarsari adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Kode Pos | 63151


</doc>
<doc id="394017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394017" title="Tiron, Madiun, Madiun">
Tiron, Madiun, Madiun

Tiron adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394018" title="Herman Marinus van der Wijck">
Herman Marinus van der Wijck

Jhr. Herman Marinus van der Wijck () adalah seorang tokoh militer dan politikus berkebangsaan Belanda.

Van der Wijck adalah mantan perwira angkatan laut dan menjabat sebagai menteri kelautan dalam kabinet Röell di departemen itu. Pada tahun 1896, ia mengetahui perkembangan proyek kelautan Jansen sejak tahun 1892 yang dipimpin oleh parlemen, sehingga diputuskan untuk membuat 3 kapal penjelajah baru.


</doc>
<doc id="394019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394019" title="Wawan Hanura">
Wawan Hanura

Wawan Hanura () adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Ia pertama kali dikenal luas melalui P Project. Wawan sempat bermain dalam film Kejar Jakarta pada tahun 2005.




</doc>
<doc id="394022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394022" title="Jan Lenselink">
Jan Lenselink

Jan Lenselink (lahir di Yogyakarta tahun 1939) adalah seorang ahli Belanda, sejarawan dan ahli persenjataan.

Lenselink sebenarnya adalah seorang sastrawan, hingga pada tahun 1980-an ia menyelesaikan studi sejarah di Universitas Leiden. Lenselink mengajar bahasa Belanda antara tahun 1970-1977 di Koninklijke Scholengemeenschap Apeldoorn. Setelah itu, hingga tahun 1999 ia menjadi konservator persenjataan modern dan perlengkapan keprajuritan di Museum Keprajuritan dan Persenjataan Kerajaan Belanda, Delft.

Ia menaruh minat besar dalam hal persenjataan dan kembang api dan mengarang sejumlah buku terkait senjata dan kembang api.

Sejumlah artikel di buku tahunan "Armamentaria", dikeluarkan oleh Museum Prajurit dan Senjata Kerajaan Belanda di Delft.


</doc>
<doc id="394023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394023" title="Djanu Arianto">
Djanu Arianto

Djanu Arianto atau lebih dikenal sebagai Yanto "Stuck on You" () adalah pelawak dan pemeran Indonesia.

Yanto "Stuck on You" menghembuskan napas terakhirnya setelah menjalani perawatan medis selama dua jam di RS Pelni, Slipi Jakarta Barat. Pelawak yang punya ciri khas poni di depan itu, masuk RS Pelni Jumat dini hari pukul 02:30 WIB lantaran penyakikt paru-paru basa dan liver yang dideritanya sejak lama.

Sebelum bergabung dengan Srimulat, dia sempat menjadi anggota Bagito ketika masih di radio SK. Dia juga sering melawak bersama Abah Us-us. Ciri khasnya adalah tubuh tinggi kurus dengan poni panjang yang menutupi mata.



</doc>
<doc id="394031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394031" title="Sydney Cove">
Sydney Cove

Sydney Cove (disebut Warrane oleh penduduk Cadigal lokal) adalah sebuah teluk kecil di pantai selatan Port Jackson (umumnya tetapi salah disebut sebagai Sydney Harbour), di tepi negara bagian New South Wales, Australia.

Sydney Cove dinamai setelah Menteri Dalam Negeri Britania Raya, Thomas Townshend, Lord Sydney, inilah tempat yang dipilih Kapten Arthus Phillip tanggal 26 Januari 1788 (sekarang dirayakan sebagai Hari Australia) untuk pemukiman tahanan Britania yang sekarang menjadi kota Sydney.

Perintah Phillip adalah mendirikan pemukiman di Botany Bay, sebuah teluk besar di dekat Sydney Cove. Botany Bay ditemukan oleh kapten James Cook pada penjelajahannya tahun 1770, dan disarankan oleh ahli tanaman Sir Joseph Banks, yang menemani Kapten James Cook, sebagai tempat yang cocok untuk pemukiman. Tetapi Phillip menemukan bahwa Botany Bay tidak menjanjikan penjangkaran aman ataupun sumber air segar yang terjamin. Sydney Cove menawarkan keduanya, dilewati oleh sungai air segar yang kemudian dikenal sebagai Tank Stream.

Hari ini Tank Stream berada di dalam terowongan air di bawah jalan-jalan di distrik bisnis pusat dan semua semak belukar telah ditebang. Semenanjung teluk ini diduduki oleh terminal feri Circular Quay. Di Bennelong Point di ujung utara pantai timur teluk berdiri Sydney Opera House. Di pantai barat teluk adalah distrik bersejarah yang dinamai The Rocks.


</doc>
<doc id="394034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394034" title="Arthur Phillip">
Arthur Phillip

Laksamana Arthur Phillip RN (11 Oktober 1738 – 31 Agustus 1814) adalah seorang Laksamana Angkatan Laut Britania Raya dan administrator kolonial. Phillip ditunjuk sebagai Gubernur New South Wales, koloni Eropa pertama di benua Australia, dan pendiri tempat yang sekarang menjadi kota Sydney. Ia meninggal di Bath tahun 1814.


</doc>
<doc id="394035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394035" title="Foreign Policy (majalah)">
Foreign Policy (majalah)

Foreign Policy adalah sebuah majalah Amerika Serikat dua bulanan yang didirikan tahun 1970 oleh Samuel P. Huntington dan Warren Demian Manshel. Dibawah kepemimpinan editor bertugas Moises Naim, Foreign Policy berubah dari sebuah keluaran akademik empat bulanan pada tahun 1990-an menjadi sebuah keluaran dua bulanan, memenangkan National Magazine Award for General Excellence 2009, 2007, dan 2003. Diterbitkan oleh The Washington Post Company di Washington, D.C., AS. Topiknya mencakup politik, ekonomi, integrasi dan ide global. Tanggal 29 September 2008, The Washington Post Company mengumumkan bahwa mereka telah membeli "Foreign Policy" dengan harga yang tak disebutkan.



</doc>
<doc id="394039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394039" title="World's Most Livable Cities">
World's Most Livable Cities

The World's Most Livable Cities adalah nama informal yang diberikan pada daftar kota dalam survei tahunan kondisi hidup. Dua yang terkenal adalah Mercer Quality of Living Survey dan World's Most Livable Cities dari "The Economist".

Mercer's Quality of Living Survey dikeluarkan secara tahunan, membandingkan 215 kota berdasarkan 39 kriteria.
New York diberikan nilai dasar 100 dan kota lainnya dinilai sesuai perbandingan.

Kriteria penting adalah keamanan, pendidikan, kebersihan, rekreasi, stabilitas politik-ekonomi dan transportasi publik. Pentingnya daftar ini adalah bahwa perusahaan internasional menggunakannya untuk menentukan di mana mereka akan membuka kantor dan seberapa besar gaji karyawannya.

Dalam daftar 2008, tingkat teratas didominasi oleh kota dari Eropa, dengan beberapa entri dari Kanada, Australia dan Selandia Baru. Swiss dan Jerman keduanya mempunyai 3 kota di dalam 10 besar ini, yang mencolok adalah Swiss, karena ukuran negaranya. Entri pertama dari negara lain adalah AS di urutan 28, Singapura 32 dan Jepang 35. Baghdad berada di urutan terbawah. Dari 25 negara di bawah, 18 berasal dari Afrika. Bila dibandingkan dengan daftar dari tahun sebelumnya, negara lain Asia Selatan (terutama India), Asia Timur (terutama Cina), Timur Tengah dan Eropa Timur sedang mencapai puncaknya.

Mercer juga memiliki daftar 'Personal Safety', yang juga didominasi oleh kota-kota UE dan Swiss, dengan 5 besar diduduki Luxembourg, Bern, Jenewa, Helsinki dan Zürich.

Dalam Mercer Quality of Living Survey 2007, 5 besar diduduki Zürich dengan 108.1 poin, Jenewa (108.0), Vancouver dan Vienna 107.7 poin, Auckland 107.3 dan Düsseldorf 107.2. Kota di Swiss, Jerman, Australia, Selandia baru dan Kanada mempunyai nilai yang baik. Semua ibu kota besar Australia menempati peringkat tinggi dengan Sydney 9 poin, Melbourne 17, Perth 21, Adelaide 30 dan Brisbane 31. Ibu kota Selandia Baru Wellington menempati urutan 12 dan kota terbesarnya Auckland di urutan 5. Kanada juga dengan Vancouver di peringkat 3, Toronto 13, Ottawa 18, Montreal 22 dan Calgary 24. Kota di AS yang menempati peringkat baik adalah Honolulu di 27 dan San Francisco 29.

Survei standar hidup The Economist Intelligence Unit memperlihatkan kota di Kanada, Australia, Austria, Finlandia dan Swiss sebagai kota tujuan ideal berkat ketersediaan barang dan jasa, risiko pribadi rendah dan infrastruktur yang efektif. Laporan ini menempatkan Vancouver, Kanada sebagai kota yang pantas dihuni di dunia, dengan Vienna menempati urutan kedua diikuti oleh Melbourne, Australia. Survei ini mengatakan "Dalam iklim politik global saat ini, bukan suatu hal yang luar biasa bahwa kota yang paling cocok adalah kota yang memiliki ancaman terorisme rendah." 

Kota besar Australia (Perth di posisi 4, Adelaide di 7 dan Sydney di 9) mengklaim banyak posisi di 10 besar. Kota lainnya di Kanada juga menempati peringkat tinggi di survei ini. Selain Vancouver, kota Toronto dan Calgary berada di dalam 10 besar, dengan Ottawa dan Montreal di 25 besar. Vienna, Austria, ibu kota Finlandia Helsinki dan Jenewa dan Zürich di Swiss juga masuk sepuluh besar.

Harare, Zimbabwe adalah kota terburuk di dunia untuk disebut rumah. Kota di Afrika, Asia Selatan, dan Amerika Latin umumnya menempati peringkat rendah dalam survei EIU.




</doc>
<doc id="394067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394067" title="Universitas Ibnu Chaldun">
Universitas Ibnu Chaldun

Universitas Ibnu Chaldun (UIC), adalah perguruan tinggi Islam swasta di Kota Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1956. Universitas Ibnu Chaldun bernaung di bawah Yayasan Pembina Pendidikan Ibnu Chaldun (YPPIC) yang didirikan oleh Drs. H. Amura, Drs. H.M. Zidni Noeri dan Prof. dr. Bahder Djohan. Saat ini YPPIC adalah sebuah Badan Hukum yang terdaftar pada Kementerian Hukum dan HAM RI No.AHU.01.06.2989 dengan Ketua Umum adalah H. Edy Haryanto, SH, MH. serta Rektor adalah Prof. Dr. Musni Umar, SH., M.Si., Ph.D., Alamat Universitas Ibnu Chaldun Jalan Pemuda I Kav 97 Rawamangun

Universitas Ibnu Chaldun memiliki 7 fakultas, yaitu:


</doc>
<doc id="394069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394069" title="Universitas Muslim Nusantara">
Universitas Muslim Nusantara

Universitas Muslim Nusantara (UMN), adalah perguruan tinggi swasta di Kota Medan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1996. Rektor untuk periode tahun 2011 sampai 2015 adalah Drs. H. Kondar Siregar, M.A .

Universitas Muslim Nusantara (UMN) Al Washliyah memiliki 6 fakultas yaitu FKIP, Hukum, Pertanian, Ekonomi, Sastra, dan MIPA. Dari 6 fakultas tersebut, Ada belasan program studi yang dikelola oleh UMN-AW, yaitu Bimbingan Konseling, PG PAUD, Pendidikan Matematika, Pendidikan Fisika, Pendidikan Ekonomi, Pendidikan Bahasa Indonesia, Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan, Ilmu Hukum, Sosial Ekonomi Pertanian, Sastra Inggris, Akuntansi, Manajemen, dan Farmasi.

Pada tanggal 23 Mei 2008 UMN Al Washliyah dipercaya oleh pemerintah untuk membuka Program Pasca Sarjana Pendidikan Bahasa Indonesia dengan izin No. 1666/D/T/2008. Sambutan dari masyarakat cukup menggembirakan, setidaknya ada ratusan mahasiswa dan alumni terdaftar di program Pasca Sarjana Pendidikan Bahasa Indonesia UMN-AW.

Saat ini UMN-AW memiliki sekitar 300 tenaga dosen baik dari Kopertis, Dosen Yayasan maupun Dosen Luar Biasa. Secara persentase kualifikasi pendidikan dosen 85% telah mendapat gelar S2. Fasilitas penunjang kegiatan akademik juga senantiasa dilakukan oleh UMN AW.


</doc>
<doc id="394070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394070" title="Universitas Respati Indonesia">
Universitas Respati Indonesia

Universitas Respati Indonesia, memiliki 14 Program Studi D3,D4, S1 dan S2, diantaranya :
1. Magister ilmu kesehatan
2. Magister administrasi rumah sakit
3. Magister ilmu administrasi niaga
4. Magister manajemen
5. Kesehatan masyarakat
6. Ilmu keperawatan
7. Agroteknologi
8. Teknik informatika
9. Sistem informasi
10. Manajemen
11. Ilmu administrasi niaga
12. Bidan pendidik
13. Kebidanan
14. Profesi Ners

 Program Studi : 
 1. S1 Kesehatan Masyarakat "B"
 Program Studi : 
 Program Studi : 
 Program Studi : 
 Program Studi : 





</doc>
<doc id="394076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394076" title="Erwin Prasetya">
Erwin Prasetya

Erwin Prasetya () adalah musikus, komposer dan penulis lagu Indonesia. Ia pernah bergabung dengan grup band Dewa 19 dari mulai terbentuk hingga tahun 2002. Setelah meninggalkan Dewa 19 Erwin pernah bergabung dengan TIC band dan NuKla yang merupakan kelanjutan dari KLa Project yang dipimpin oleh Katon Bagaskara. Erwin tidak lama bergabung dengan NuKLa dan pada tahun 2006 Erwin membentuk EVO Band. Pada tahun 2009 juga mendirikan grup musik Matadewa.

Di Dewa 19 Erwin Prasetya mempunyai andil mencipta lagu-lahu hit seperti Kirana, Restoe Boemi, Kamulah Satu-satunya, Still I'm Sure We'll Love Again, Sebelum Kau Terlelap, Selatan Jakarta. Ari Lasso ex vokalis Dewa 19 pernah menyanyikan lagu hit Misteri Ilahi yang diciptakan oleh Erwin Prasetya di album Sendiri Dulu.

Erwin Prasetya lahir di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia sebagai anak bungsu dari lima bersaudara dari pasangan Miroen Kuswandono dan Cut Mia Agustina. Ayahnya yang mengenalkan musik kepadanya. Ratusan kaset dari berbagai genre musik memengaruhi hari-hari masa kecil hingga remajanya. Alat musik pertama yang dikenalnya adalah trio tenor drum ketika menjadi anggota drum band di SDN Ketabang Surabaya. Gitar mulai dicobanya ketika pacar kakak perempuannya yang kedua yang juga aktif di grup musik mengajarkan kepadanya. Koleksi musik fusion seperti Chick Corea, Casiopea, John Patitucci, Uzeb menjadi referensi awalnya.

Bersama teman-teman akrabnya di SMPN 6 Surabaya, yaitu Ahmad Dhani, Andra Junaidi, dan Wawan Juniarso Erwin membentuk grup musik Down Beat yang mengusung musik fusion. Mereka sering mengikuti lomba-lomba band dan memenangkannya. Pada tahun 1992 Down Beat berganti nama menjadi Dewa dan mengeluarkan album pertamanya yang berjudul 19. Alasan pengambilan judul ini adalah karena sebagian besar anggota grup berumur 19 pada saat itu. Erwin banyak berandil menciptakan hit saat bergabung di Dewa 19. Antara lain "Kirana" yang menceritakan kisah hidup dan keluhannya saat terjerat narkoba. "Kamulah satu-satunya" adalah ungkapan cintanya kepada kekasih hatinya yang dicintainya hingga kini. Kedua lagu tersebut ada dalam album Pandawa Lima. "Restoe Boemi" adalah hit di dalam album Terbaik Terbaik. Tahun 2002 Erwin mengundurkan diri dari Dewa 19 dikarenakan ketidak cocokan dengan manajemen Dewa 19.

Tidak bisa diam tanpa bermusik, Erwin kemudian menyibukkan diri dengan menjadi additional player (pemain cabutan) untuk album ketiga TIC band, Suara Anak Adam (rilis tahun 2003). "Secara langsung, kami dan Erwin sudah sepakat. Tinggal digodok saja dengan persetujuan Musica Studio's sebagai record company TICband," ungkap Rama, panggilan Bagus Ramadhani (drummer TICband).
Keputusan untuk memakai Erwin disepakati TIC band seminggu setelah Erwin hengkang dari Dewa 19.

Ketika masa vakum setelah hengkang dari Dewa 19, Erwin bergabung dengan KLa Project yang dimotori oleh Katon Bagaskara. Album yang dikeluarkan adalah New Chapter.

Pada 2006 Erwin memproduserkan grup musik yang dinamai EVO Band. Nama ini diartikan evolusi. Evolusi musik rock Indonesia. Band ini yang terdiri dari Helda (Vocal), Adnil Faisal (gitaris)/ Eks Base Jam, Didit Saad (gitaris) / Eks Plastik, Angga Tarmizi (keyboard & syntetizer) / Eks Bullet, Ronald Fristianto (drummer) / Eks GIGI Band dan DR PM. Grup ini merekrut vokalis dengan cara audisi yang ditayangkan di siaran televisi. Album eVo dimulai dengan instrumentalia dalam Prelude yang merupakan opening song album ini, kemudian Agresif merupakan theme song Reinkarnasi,Dia dan Aku, Telah Berlalu, Amalia, Evolution, Space Bound, Takkan Lagi, Stop, Kepala Batu.

Bergabung dengan kawan lamanya sebagai drummer dari masa awal Dewa 19, yaitu Wawan Juniarso terbentuklah grup Matadewa pada tahun 2009. Di grup ini bergabung Erwin Prasetya (bassist), Wawan Juniarso (drummer),Yuda (gitaris),Roby Zoelky(vokalis). Grup ini mengusung lagu Aku dan Laguku, Jamilah, Kirana,Cintamu Cintaku, Avril, Sehidup Semati, Kuingin, Kembali seperti Dulu, Nikmatilah Diriku, Tuhan Tolonglah...



















</doc>
<doc id="394085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394085" title="Piala Konfederasi FIFA 2001">
Piala Konfederasi FIFA 2001

Piala Konfederasi FIFA 2001 merupakan edisi Piala Konfederasi FIFA yang kelima. Turnamen ini digelar di 2 negara Asia, Korea Selatan dan Jepang membuat edisi ini sebagai Piala Konfederasi pertama yang diselenggarakan di Asia. Turnamen ini dimulai sejak 30 Mei dan berakhir pada 10 Juni. Pemenang kompetisi sebelumnya adalah .

Kompetisi ini dimenangkan oleh yang mengalahkan tuan rumah melalui gol Patrick Vieira pada pertandingan final di Stadion Internasional Yokohama, Yokohama. Sementara, secara mengejutkan berhasil mengalahkan melalui gol tunggal Shaun Murphy pada pertandingan perebutan tempat ketiga di Stadion Piala Munsu, Ulsan.

Dengan memenangkan turnamen ini, menjadi tim kedua yang berhasil memenangkan Piala Dunia, kejuaraan tingkat tertinggi di konfederasi, dan Piala Konfederasi. Sebelumnya, berhasil meraih ketiga gelar tersebut pada 1997.

Di Indonesia, Piala Konfederasi FIFA 2001 disiarkan langsung oleh RCTI.

Sejumlah 8 tim berpartisipasi dalam turnamen ini.

Ke-8 tim dibagi ke dalam 2 grup yang masing-masing terdiri atas 4 tim. Di dalam grup tersebut, setiap tim bermain satu sama lain sekali. 2 tim pemuncak grup melaju ke babak semifinal.

Korea Selatan dan Jepang masing-masing menyiapkan 3 stadion di 3 kota, sehingga keseluruhannya menjadi 6 stadion di 6 kota. Ke-6 stadion ini digunakan kembali pada Piala Dunia FIFA 2002.
FIFA telah menunjuk 12 wasit untuk memimpin jalannya pertandingan dalam kompetisi ini.

Untuk daftar skuat yang bermain pada turnamen final, lihat Skuat Piala Konfederasi FIFA 2001.

<div id="Australia v Prancis">
<div id="Korea Selatan v Australia">

<div id="Brasil v Jepang">







</doc>
<doc id="394089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394089" title="Sis Tjakraningrat">
Sis Tjakraningrat

MR. R.A. M. Sis Tjakraningrat adalah putra pertama dari PAA Tjakraningrat (Wali Negara Madura), dia merupakan mantan anggota Badan Pemerintah Harian dan Staff Residen pemerintah daerah Riau dan pernah pula menjabat Bupati Bangkalan. Ia menikah dengan putri dari Raja Pakubuwono X dan permaisuri Gusti Kanjeng Ratu Hemas, yaitu Goesti Kandjeng Ratoe Pembajoen dan dikaruniai 4 (empat) anak, yaitu: B.R.Ay. Koes Siti Marlia, B.R.Ay. Koes Sistiyah Siti Mariana, KPH.M. Munnir Tjakraningrat dan KPH. Malikul Adil Tjakraningrat. MR. R.A. M. Sis Tjakraningrat juga merupakan kakak dari mantan gubernur NTB pertama, R.A. M. Ruslan Tjakraningrat.Dan di akhir hayatnya MR. R.A. M. Sis Tjakraningrat bekerja sebagai Sekjen Departemen Agama dan meninggal dunia pada saat bertugas di Jeddah dan di makamkan di Arab Saudi.

Putra Madura ini ikut serta dalam perundingan Linggarjati yang salahsatu isi dari hasil perjanjiannya adalah:

1. Pemerintah RI dan Belanda bersama-sama menyelenggarakan berdirinya sebuah negara berdasar federasi, yang dinamai Indonesia Serikat.

2. Pemerintah Republik Indonesia Serikat akan tetap bekerja sama dengan pemerintah Belanda membentuk Uni Indonesia-Belanda.

3. Belanda mengakui kedaulatan de facto RI atas Jawa, Madura, dan Sumatra.


</doc>
<doc id="394092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394092" title="Masjid Raya Darussalam">
Masjid Raya Darussalam

Masjid Raya Darrusalam adalah masjid terbesar kedua di provinsi Kalimantan Timur setelah Masjid Islamic Center Samarinda yang tepatnya berada di kelurahan Pasar Pagi, Samarinda Ilir, Samarinda. Masjid ini berada di tengah-tengah Kota Samarinda. Ciri yang mudah dilihat adalah, masjid ini memiliki 1 kubah besar dan beberapa kubah kecil yang berdampingan dengan kubah besar yang berwarna hijau dan memiliki 4 buah menara. Masjid ini berada di sisi Sungai Mahakam.

Buktinya, pembangunan Masjid Raya Darussalam Samarinda yang berdiri pada tahun 1925 yang diilhami saudagar-saudagar Suku Bugis dan Suku Banjar. Seiring kemajuan zaman bangunan masjid tertua itu banyak mengalami perubahan tanpa mengurangi ciri khasnya.

Sebelumnya masjid itu bernama Masjid Jamik yang kemudian mengalami renovasi pada 1953 dan 1967. Bahkan, semula masjid ini dibangun di atas tanah 25×25 meter di pinggiran Sungai Mahakam. Namun, dengan kemajuan Kota Samarinda yang semakin pesat menyebabkan lokasi masjid bergeser ke Jalan Yos Sudarso dengan luas sekitar 15 ribu meter persegi. Sedangkan bangunan masjid itu mengacu pada konsep Kerajaan Turki kuno. Ciri itu tampak pada bentuk kubah, menara, serta sejumlah lengkungan di atas pintu dan jendela.


</doc>
<doc id="394093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394093" title="Masjid Agung Palembang">
Masjid Agung Palembang

Masjid Agung Sultan Mahmud Badaruddin I atau biasa disebut Masjid Agung Palembang adalah sebuah masjid paling besar di Kota Palembang, Sumatra Selatan.

Masjid ini dipengaruhi oleh 3 arsitektur yakni Indonesia, China dan Eropa. Bentuk arsitektur Eropa terlihat dari pintu masuk di gedung baru masjid yang besar dan tinggi. Sedangkan arsitektur China dilihat dari masjid utama yang atapnya seperti kelenteng. Masjid ini dulunya adalah masjid terbesar di Indonesia selama beberapa tahun. Bentuk masjid yang ada sekarang adalah hasil renovasi tahun 2000 dan selesai tahun 2003. Megawati Soekarnoputri adalah orang yang meresmikan masjid raksasa Sumatra Selatan modern ini.

Masjid ini didirikan pada abad ke-18 oleh Sultan Mahmud Badaruddin I Jaya Wikrama. Saat ini, Masjid Agung Palembang telah menjadi Masjid regional di kawasan ASEAN. Terletak di kawasan 19 Ilir, di mana merupakan salah satu Kampung Asli Palembang dan Arab yang telah lama didiami.


</doc>
<doc id="394095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394095" title="Sarapan lengkap">
Sarapan lengkap

Sarapan lengkap (full breakfast) adalah masakan yang dimasak dengan cara tradisional yang dimakan pada saat sarapan, walau sekarang juga sering disajikan pada waktu makan yang lain.

Full breakfast umumnya mengkombinasikan beberapa jenis makanan yang digoreng, biasanya termasuk bacon dan telur, walau ada pula sarapan untuk vegetarian. Sarapan semacam ini merupakan tradisi warga Kerajaan Inggris dan berbagai negara penutur bahasa Inggris. Tergantung daripada cara menyajikannya, sarapan ini disebut juga "bacon and eggs", "fry", "fry up", "The Great British breakfast", "full English breakfast", "full" (atau "traditional") "Irish breakfast", "full" (atau "traditional") "Scottish breakfast", "full Welsh breakfast" atau "Ulster Fry". Bahan-bahan sarapan juga berbeda-beda dari wilayah satu dan wilayah lainnya. Perlu diketahui bahwa di Inggris sarapan ini sering pula disebut dengan "Traditional English Breakfast", atau "Traditional Irish Breakfast" dan lainnya, namun sebenarnya sangat sedikit yang diketahui seperti apa cara tradisonal berdasarkan asal mulanya karena sebagian besar diproduksi pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="394102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394102" title="Masjid Al-Akbar">
Masjid Al-Akbar

Masjid Nasional Al Akbar (atau biasa disebut Masjid Agung Surabaya) ialah masjid terbesar kedua di Indonesia yang berlokasi di Kota Surabaya, Jawa Timur setelah Masjid Istiqlal di Jakarta. Posisi masjid ini berada di samping Jalan Tol Surabaya-Porong. Ciri yang mudah dilihat adalah kubahnya yang besar didampingi 4 kubah kecil yang berwarna biru. Serta memiliki satu menara yang tingginya 99 meter.

Masjid Nasional Al-Akbar Surabaya dibangun sejak tanggal 4 Agustus 1995, atas gagasan Wali Kota Surabaya saat itu, H. Soenarto Soemoprawiro. Pembangunan Masjid ini ditandai dengan peletakan batu pertama oleh Wakil Presiden RI Try Sutrisno.
Namun karena krisis moneter pembangunannya dihentikan sementara waktu. Tahun 1999, masjid ini dibangun lagi dan selesai tahun 2001.
Pada 10 November 2000, Masjid ini diresmikan oleh Presiden RI KH. Abdurrahman Wahid.

Secara fisik, luas bangunan dan fasilitas penunjang MAS adalah 22.300 meter persegi,
dengan rincian panjang 147 meter dan lebar 128 meter.
Bentuk atap MAS terdiri dari 1 kubah besar yang didukung 4 kubah kecil berbentuk limasan serta 1 menara.
Keunikan bentuk kubah MAS ini terletak pada bentuk kubah yang hampir menyerupai setengah telur dengan 1,5 layer yang memiliki tinggi sekitar 27 meter.
Untuk menutup kubah, dipergunakan sebuah produk yang juga digunakan di beberapa masjid raya seperti Masjid Raya Selangor di Syah Alam (Malaysia).
Ciri lain dari masjid raksasa ini adalah pintu masuk ke dalam ruangan masjid tinggi dan besar dan mihrabnya adalah mihrab masjid terbesar di Indonesia.

Rancang bangun arsitektur MAS dikerjakan oleh tim dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya bersama konsultan ahli yang telah berpengalaman membangun masjid-masjid besar di Indonesia. Mengingat posisi lahan yang labil dengan tingkat kekerasan yang minim, maka pembuatan pondasi dilakukan dengan system pondasi dalam atau pakubumi. Tidak kurang dari 2000 tiang pancang bagi pondasi masjid ini.

Lantai dirancang dengan ketinggian 3 meter dari permukaan jalan sekitar lokasi. Namun dalam pelaksanaan selanjutnya mengalami perubahan, ruang urugan dijadikan basement, lantai di atas basement (lantai 1) disangga dengan tiang-tiang (sistem flooting floor). Pengerjaan lantai dibuat dengan sistem pengecoran ditempat dan beton precast, terdiri dari plat lantai empat persegi panjang berukuran 3 x 3 meter dan tebal 15 cm.

Untuk dudukan struktur atap disiapkan, balok beton (ringbalk) dengan sistem vierendeel yang menghubungkan kolom-kolom struktur pada ketinggian 20 m dari atas lantai dasar (lantai 1). Ringbalk ini membentang 30 m tanpa kolom, sehingga bidang lantai tidak terpisah oleh sekat maupun kolom, dengan demikian dijamin bahwa jamaah tidak saling terpisah oleh sekat maupun kolom pada waktu sholat.
Rangka kubah dibuat dengan sistem space frame, menggunakan bahan besi baja dengan sistem chremona atau struktur segitiga yang disambung-sambung. Selanjutnya kubah dibentuk di atas rangka atap dengan bentangan utama berukuran 54 x 54 meter, tanpa ada tiang penyangga. Bobot kubah tersebut hampir mencapai 200 ton. Keunikan bentuk kubah ini ditunjang dengan bentuk kubah yang menyerupai setengah telur dengan 1,5 layer memiliki tinggi sekitar 27 meter. Kubah ini menumpu pada atap piramida terpancung dalam 2 layer setinggi kurang lebih 11 meter.

Penutup struktur rangka atap dan kubah terdiri dari tiga lapis yaitu Atap Kedap Air (AKA), ESP sebagai cover atap terluar, dan penutup plafon. AKA ini adalah dalam bentuk segmen-segmen yang menumpu pada konstruksi space frame yang ada dibawahnya. Sedangkan ESP adalah Enamel Sheet Panel merupakan plat baja yang dicoating atau diwarnai, kemudian dipanaskan hingga 800 derajat Celcius, selanjutnya plat dipotong-potong dengan ukuran tertentu dan berbeda-beda sesuai dengan kebutuhan ukurannya yang pada akhirnya berfungsi sebagai cover penutup atap. ESP ini didesain khusus untuk atap Masjid Nasional Al Akbar Surabaya dengan kemampuan tahan panas dan hujan serta tahan karat, diharapkan akan mampu berfungsi sampai 50 tahun lebih. Kemudian penutup rangka bawah yang berfungsi sebagai plafon ditutup dengan bahan kedap suara, sehingga akustik pada bangunan ini didesain dengan sangat memadai. Kesemuanya elemen penutup rangka atap tersebut telah teradopsi dari Masjid Raya Selangor (Masjid Sultan Salahuddin Abdul Aziz) di Syah Alam, Malaysia.

Masjid ini memiliki 45 pintu dengan daun pintu (bukaan) ganda yang berarti dibutuhkan 90 daun pintu dengan ukuran masing-masing : lebar 1,5 m dan tinggi 4,5 m. Pintu terbuat dari kayu jati yang didatangkan khusus dari Perhutani dan dibuat oleh para pengrajin dari Surabaya. Kusen terbuat dari rangka besi dilapisi kayu yang dihubungkan ke engsel maupun slot yang telah diselaraskan dengan struktur dan estetika masjid. Karena berat daun pintu ini lebih dari 250 kg, maka engsel didesain dan dibuat secara khusus.

Untuk memenuhi kenyamanan, estetika serta keserasian keseluruhan bangunan masjid, maka marmer dari Lampung dipilih untuk pelapis dinding dan lantai ruang dalam masjid, sehingga dukungan dari lantai terasa sekali ruangan menjadi sejuk dan kusuk. Kaligrafi merupakan unsur penting dalam desain masjid ini, karena sentuhan kaligrafi inilah yang memberi sentuhan nuansa Islami. Bahan yang digunakan untuk kaligrafi tersebut terbuat dari kayu jati dengan finishing cat sistem ducco. Sedangkan perancangnya adalah seorang ahli kaligrafi nasional yaitu Bapak Faiz dari Bangil.

Mimbar dibuat dengan ketinggian 3 meter untuk mendukung kemantapan khotbah. Agar tercipta suasana khas, mimbar diberi sentuhan etnis dengan hiasan ornamen Madura yang digarap para pengrajin dari Madura.

Dalam rancangannya menara tadinya berjumlah 6 buah, tetapi karena pertimbangan-pertimbangan yang bersifat teknis maupun biaya, maka menara hanya dibuat satu. Untuk membangun menara masjid ini digunakan teknologi Slip Form dari Singapura yang memerlukan waktu sekitar 2 bulan dalam pengecorannya. Menara ini memiliki ketinggian 99 meter yang puncaknya dilengkapi dengan view tower pada ketinggian 68 meter yang dapat memuat sekitar 30 orang dan pencapainnya dengan menggunakan lift untuk melihat pemandangan kota Surabaya.

Aula dibangun dengan konsep kesatuan antara estetika lingkungan dan fungsi plaza sebagai lapangan ibadah, untuk ibadah tertentu seperti sholat Ied dan lain-lain. Luas plaza kurang lebih 520 m2, dengan bahan lantai paving stone, yang didesain khusus untuk Masjid Nasional Al Akbar Surabaya, motif desain dibuat sesuai dengan ornamen arsitektur masjid, garis motif dibuat sejajar dengan garis shaf di halaman masjid.

Elemen arsitektur MAS juga didesain sedemikian rupa, untuk mencapai keindahan, kemewahan serta keanggunan. Antara lain elemen hiasan kaca patri (steined glass). Hiasan kaca patri yang digunakan masjid ini dibuat dengan sistem triple glazed unit. Yaitu pelapisan panel kaca patri atau panel bevel dengan kaca tempered yang menggunakan bahan dan mesin-mesin buatan Amerika. Triple glazed unit ini selain menghemat biaya, juga sangat baik untuk keperluan peredam suara bising.


</doc>
<doc id="394109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394109" title="Daftar tempat di Britania Raya/J">
Daftar tempat di Britania Raya/J


</doc>
<doc id="394110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394110" title="Daftar tempat di Britania Raya/I">
Daftar tempat di Britania Raya/I


</doc>
<doc id="394112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394112" title="Daftar tempat di Britania Raya/Hu-Hz">
Daftar tempat di Britania Raya/Hu-Hz


</doc>
<doc id="394113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394113" title="Daftar tempat di Britania Raya/Hop-Ht">
Daftar tempat di Britania Raya/Hop-Ht


</doc>
<doc id="394114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394114" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ho-Hoo">
Daftar tempat di Britania Raya/Ho-Hoo


</doc>
<doc id="394115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394115" title="Daftar tempat di Britania Raya/Highs-Hn">
Daftar tempat di Britania Raya/Highs-Hn


</doc>
<doc id="394116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394116" title="Daftar tempat di Britania Raya/Hi-Highr">
Daftar tempat di Britania Raya/Hi-Highr


</doc>
<doc id="394117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394117" title="Daftar tempat di Britania Raya/Hen-Hh">
Daftar tempat di Britania Raya/Hen-Hh


</doc>
<doc id="394118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394118" title="Daftar tempat di Britania Raya/He-Hem">
Daftar tempat di Britania Raya/He-Hem


</doc>
<doc id="394119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394119" title="Daftar tempat di Britania Raya/Has-Hd">
Daftar tempat di Britania Raya/Has-Hd


</doc>
<doc id="394120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394120" title="Daftar tempat di Britania Raya/Han-Har">
Daftar tempat di Britania Raya/Han-Har


</doc>
<doc id="394122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394122" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ha-Ham">
Daftar tempat di Britania Raya/Ha-Ham


</doc>
<doc id="394124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394124" title="Daftar tempat di Britania Raya/Gree-Gz">
Daftar tempat di Britania Raya/Gree-Gz


</doc>
<doc id="394125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394125" title="Daftar tempat di Britania Raya/Gr-Gred">
Daftar tempat di Britania Raya/Gr-Gred


</doc>
<doc id="394126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394126" title="Daftar tempat di Britania Raya/Gm-Gq">
Daftar tempat di Britania Raya/Gm-Gq


</doc>
<doc id="394127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394127" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ge-Gl">
Daftar tempat di Britania Raya/Ge-Gl


</doc>
<doc id="394128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394128" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ga">
Daftar tempat di Britania Raya/Ga


</doc>
<doc id="394129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394129" title="Mercer (firma konsultasi)">
Mercer (firma konsultasi)

Mercer adalah sebuah firma konsultasi sumber daya manusia dan jasa keuangan terkait, yang berpusat di kota New York. Firma ini beroperasi secara internasional di lebih dari 40 negara, dengan sekitar 18.000 karyawan, dan merupakan firma konsultasi sumber daya manusia terbesar di dunia..

Berawal di Amerika Serikat tahun 1937 sebagai departemen keuangan karyawan Marsh & McLennan, Inc., perusahaan ini mengambil nama “William M. Mercer” tahun 1959, ketika Marsh & McLennan mengambil alih William M. Mercer Limited, sebuah firma Kanada yang didirikan oleh William Manson Mercer pada 1945. Tahun 1975, Mercer menjadi anak perusahaan Marsh & McLennan Companies, Inc. Tahun 2002, namanya berganti menjadi Mercer Human Resource Consulting. Pada 2004, perusahaan ini mengambil alih Synhrgy HR Technologies. Belakangan ini tahun 2007, perusahaan ini menjadi "Mercer." Saat ini, Mercer adalah firma konsultasi sumber daya manusia terbesar di dunia.

Telah dicap oleh Vault.com, Inc. sebagai konsultan sumber daya manusia #1 selama beberapa tahun, termasuk tahun 2008. Di antara semua firma konsultasi, Mercer menempati peringkat #6 dalam reputasi.

Pesaing utama Mercer adalah Watson Wyatt Worldwide, Buck Consultants, Hewitt Associates, Towers Perrin, dan Hay Group.

Tahun 2004, Mercer berjanji memberikan dewan NYSE sebuah laporan kompensasi yang berisi "kelalaian dan ketidaktelitian" yang membawanya pada paket uang senilai $139.5 juta untuk bekas Pimpinan NYSE Richard Grasso. Mercer telah diminta untuk menyarankan bursa saham pada kontrak Grasso tahun 2003 dan permintaannya sebesar $139.5 juta. Konsultan ini, mengakhiri masalah tersebut, mengembalikan $440.000 yang diambil dari NYSE dan memberikan dokumen kunci dalam tuntutan hukumnya.



</doc>
<doc id="394135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394135" title="Daftar kota di Australia menurut jumlah penduduk">
Daftar kota di Australia menurut jumlah penduduk

Daftar kota di Australia menurut jumlah penduduk berisi tiga jumlah penduduk yang berbeda yang diberikan untuk kota-kota di Australia, dan memberikan peringkat untuk masing-masing kota.

Statistical Division (SD) ditetapkan oleh Australian Bureau of Statistics sebagai daerah di bawah pengaruh bersatu dari satu kota besar atau lebih. Setiap ibu kota membentuk Statistical Division sendiri, dan di Australia populasi SD adalah yang paling banyak diambil untuk data populasi kota. Statistical District ditetapkan sebagai non-ibu kota tetapi wilayah urban. Pemerintah Australia menyebut divisi dan distrik di atas 100.000 jiwa sebagai metropolitan.

Statistical Division ditebalkan, sisanya adalah Statistical Districts.

<br clear="both">

Urban Centre ditetapkan oleh Australian Bureau of Statistics sebagai kumpulan penduduk dengan 1.000 jiwa atau lebih. Untuk keperluan statistik, orang-orang yang tinggal di Urban Centre dikelompokkan sebagai urban. Jumlah ini termasuk populasi wilayah urban lanjutan setiap kota.

Ibu kota negara bagian dan teritori ditebalkan.

Local Government Area adalah satuan utama pemerintah lokal di Australia. Mereka dapat berarti kota, shire, dewan atau nama lainnya,tapi kesemuanya berfungsi sama. Brisbane adalah satu-satunya ibu kota negara bagian dengan satu LGA yang mencakup sebagian besar wilayah urbannya.

Selain jumlah ini, populasi di ibu kota lain umumnya sedikit. Melbourne memiliki 89.759 jiwa (ke-79), Darwin 73.754 (ke-92), Hobart 49.611 (ke-127), Adelaide 18.990 (ke-227), dan Perth hanya 15.113 jiwa (ke-246). Kebanyakan kota tersebut memiliki LGA pinggiran lebih besar dari kota pusatnya.



</doc>
<doc id="394148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394148" title="Dahana">
Dahana

PT Dahana (persero) adalah perusahaan milik negara yang berkecimpung dibidang industri bahan peledak. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan yang merupakan industri strategis Indonesia.

Awal sejarah PT. Dahana ditandai dengan pembangunan pabrik dinamit (NG based) pada tahun 1966 di lingkungan pangkalan TNI-AU Tasikmalaya. Seiring dengan perkembangan teknologi dan permintaan pasar, pada tahun 1991 dilakukan alih teknologi Water Based Emulsion yang mempunyai derajat keamanan (safety) lebih tinggi dengan produknya dari jenis ‘Cartridged Emulsion’. Pabrik bahan peledak DANFO didirikan dengan kemampuan rekayasa Dahana sendiri pada tahun berikutnya.

Keinginan untuk selalu berkembang dan menjadi yang terbaik telah mendorong Dahana untuk selalu memperbaiki kualitas operasinya secara terus menerus. Kesempatan beroperasi bersama (joint operation) untuk melayani PT Kaltim Prima Coal (KPC) sejak tahun 1994 bermitra dengan salah satu pemain global merupakan langkah awal Dahana memasuki dunia jasa aplikasi handak. Kesuksesan proyek ini menjadi tonggak kesinambungan kerjasama-kerjasama berikutnya di penambangan lain di Kalimantan Tengah dan Sumbawa. Prestasi yang terukir sejauh ini sangat bermakna dalam memantapkan jati diri Dahana untuk terus fokus pada bisnis jasa handak dan aplikasinya sebagai kompetensi inti (core competence) perusahaan.

Pasar migas merupakan sektor yang berkembang dan selalu menantang. Bidang eksplorasi migas antara lain survei seismik telah berhasil dilayani kebutuhan bahan peledaknya dengan produk Dahana sendiri yaitu Dayagel Seismic. Dibidang eksploitasi migas yaitu untuk ‘Oilwell Perforating’ Dahana berhasil memenuhi kebutuhan produk Shaped Charges dengan memproduksi sendiri bekerjasama dengan COS (Chartered Oiltech Singapore) yang pabriknya telah beroperasi sejak tahun 1995. Pasar kuari granit di pulau Karimun berkembang pesat dan Dahana menangkap peluang ini dengan mendirikan pabrik “On Site Bulk Emulsion” pada tahun 1998 yang merupakan hasil karya rekayasa Dahana sendiri.

Pada tahun 1999 Dahana memperoleh sertifikasi ISO 9002:1994 yang kemudian ditingkatkan lagi dengan mendapatkan ISO 9001:1994 pada tahun 2001. Pemutakhiran untuk menjadi sistem ISO 9001:2000 sedang dilakukan saat ini. Tanah seluas 600 HA di Sumurbarang, Subang telah disiapkan sejak tahun 1999 untuk dijadikan Pusat Industri dan Engineering Bahan Peledak dan Peledakan di mana sampai saat ini Dahana telah membangun sarana prasarana serta pergudangan handak. Hak Paten untuk komposisi dan proses produksi bahan peledak Emulsi Curah didapatkan pada tahun 2001. Beberapa paten lain dari hasil pengembangan teknologi telah terdaftar dan akan segera didapatkan haknya. Semua itu merupakan bukti bahwa Dahana selalu ingin setiap saat memberikan yang terbaik. Harapan PT. Dahana pada masa datang adalah menjadi industri nasional yang terunggul dalam bidang bahan berenergi tinggi (energetic materials) dengan menghasilkan produk dan jasa yang berdaya saing tinggi dan ramah lingkungan.

Hal tersebut akan dilakukan dengan jalan:
Melayani kebutuhan bahan peledak komersial serta jasa-jasa pemanfaatannya untuk dunia pertambangan dan konstruksi.
Mendorong kemampuan penguasaan teknologi dan kemandirian melalui pengembangan kualitas SDM.
Menjadi pemimpin pasar domestik melalui kemitraan strategis dengan pelanggan maupun pemasok
Melaksanakan program dan misi pemerintah yang sesuai dengan bidang usaha dan tujuan perusahaan.
Demi kepuasan konsumen, pada tanggal 21 Agustus 1997 kualitas Sistem Manajemen Dahana telah diakui dengan resmi oleh Quality Assurance Services Australia untuk memiliki sertifikat ISO 9002 dengan Nomor Izin: 10591
Pemutakhiran untuk menjadi sistem ISO 9001:2000 telah disertifikasi pada tanggal 9 Januari 2004.

Sejak 2002, Dahana melakukan reposisi usaha dengan menitikberatkan pada tiga lini usaha yaitu Pemboran dan Peledakan, produksi bahan peledak serta layanan terkait lainnya. Lini usaha tersebut digolongkan sebagai berikut:

Drilling dan Blasting

Layanan kepada para pelanggan yang memerlukan jasa peledakan lengkap mulai dari tahap persiapan hingga pasca peledakan baik untuk Bench-Blasting, Trench-Blasting, Tunnel-Blasting, Cautious-Blasting, ataupun Under water-Blasting. Jasa ini meliputi: Optimum Explosives Charges Calculation; Drill Hole Preparation; Down The Hole Loading; Efficient Blast Design; Blast Timing and Design Configuration; Field Control of Ground Vibration Air Blast and Flyrock; Rock Mucking; Cost Analysis and Blast Productivity.

Explosives Manufacturing

Produksi dan rancang bangun bahan peledak berkualitas tinggi yang merupakan ciri kualitas PT.Dahana. Adapun jasa-jasa yang ditawarkan adalah: Cartridged Emulsion Manufacturing; Bulk Emulsion Manufacturing; ANFO Manufacturing; Shaped Charges Manufacturing; On Site Bulk Emulsion Production; Rekayasa Komposisi dan Geometri Produk Bahan Peledak Emulsi, ANFO, maupun Shaped Charges; Uji Spesifikasi dan Kinerja Handak.

Jasa Terkait Lainnya (Other related services)

Layanan jasa pendukung yang terkait dengan bahan peledak dan peledakan seperti: Pengadaan dan Penyediaan Bahan Peledak serta Perangkatnya; Penanganan dan Transportasi Bahan Peledak; Penggudangan Bahan Peledak; Perizinan Bahan Peledak dan Peledakan; Impor dan Ekspor Bahan Peledak; Pengujian dan Pemusnahan Bahan Peledak; Litbang Bahan Peledak dan Peledakan; Konsultasi Bahan Peledak dan Peledakan; Rekayasa Rancang Bangun untuk Mobile Manufacturing Unit (MMU) dan Pabrik Handak Emulsi serta Danfo.

Dalam mendukung layanan operasinya, Dahana didukung dengan fasilitas produksi mutakhir. Pabrik-pabrik tersebut menjadi bagian penting kesuksesan layanan operasi PT Dahana di lapangan terutama dalam menjamin kelangsungan suplay bahan peledak. Pabrik ini juga dapat memberikan layanan prima dengan memenuhi kebutuhan yang bersifat customize sesuai kebutuhan customer.

1. Pabrik Emulsi

Dahana memiliki pabrik bahan peledak jenis emulsi di Tasikmalaya. Pabrik yang memproduksi jenis bahan peledak cartridge emulsion ini memiliki kapasitas produksi 2.000/ton/shift.

2. Pabrik Detonator

Pabrik electric detonator bekerjasama dengan PT Pindad. Dengan kapasitas 1.500.000 pcs/tahun, pabrik yang berlokasi di Turen, Malang didirikan untuk mengurangi ketergantungan terhadap luar negeri. Produk yang dihasilkan dari pabrik ini antara lain, plain detonator, instaneous detonator, dan delay detonator. saat ini sedang dikembangkan seismic detonator, selain inovasi pengembangan “squib” untuk roket Lapan, detonator granat untuk Pindad.
Sedangkan pabrik Non-Electric Detonator berlokasi di Subang Jawa Barat. Jenis detonator ini merupakan salah satu aksesories yang saat ini makin diminati oleh pertambangan-pertambangan besar seperti batubara, emas dan sebagainya, karena dapat mengurangi dampak peledakan yang berupa getaran pada lingkungan disekitarnya. Disamping itu kinerja/performance peledakan menggunakan non-electric detonator dinilai lebih baik dibandingkan dengan electric detonator. Dengan kapasitas produksi mencapai 3 juta unit per tahun, pendirian pabrik ini diharapkan dapat memenuhi permintaan untuk pasar dalam negeri.

3. Pabrik DANFO

Pabrik DANFO berlokasi di Subang Jawa Barat memiliki kapasitas produksi 5.000 ton/shift/tahun.

4. Gudang Berikat

Selama empat puluh dua tahun Dahana telah menunjukkan eksistensinya dalam industri bahan peledak dalam negeri. Dengan memanfaatkan fasilitas yang dimiliki dan peluang bisnis yang ada Dahana telah mendapatkan izin sebagai Penyelenggara Gudang Berikat (PGB) dan merangkap Pengusaha Pada Gudang Berikat (PPBG) berlokasi di Jl. Subang Cikamurang, Desa Sadawarna, Kecamatan Cibogo, Kabupaten Subang, Jawa Barat, dan memiliki luas 3.600 m2 yang terdiri atas 3 buah gudang berikat masing-masing untuk bahan peledak AN, detonator, dan accessories.

5. Pabrik Shaped charges

Shaped charges merupakan jenis bahan peledak untuk perforasi di Sektor Minyak dan Gas. Pabrik yang merupakan kerjasama operasi antara Dahana dengan Oil tech Singapura ini berlokasi di Tasikmalaya. Pabrik ini memiliki kapasitas produksi 500.000 pcs/tahun. Produk shaped charges sendiri untuk memasok kebutuhan bahan peledak dalam negeri dan telah diekspor ke mancanegara.

Pada tahun 1999 Dahana memperoleh sertifikasi yang kemudian ditingkatkan lagi dengan mendapatkan pada tahun 2001. Pemutakhiran untuk menjadi sistem sedang dilakukan saat ini. Tanah seluas 600 HA di Sumurbarang, Subang telah disiapkan sejak tahun 1999 untuk dijadikan Pusat Industri dan Engineering Bahan Peledak dan Peledakan di mana sampai saat ini Dahana telah membangun sarana prasarana serta pergudangan handak. Hak Paten untuk komposisi dan proses produksi bahan peledak Emulsi Curah didapatkan pada tahun 2001. Beberapa paten lain dari hasil pengembangan teknologi telah terdaftar dan akan segera didapatkan haknya. Pada tanggal 21 Agustus 1997 kualitas Sistem Manajemen Dahana telah diakui dengan resmi oleh Quality Assurance Services Australia untuk memiliki sertifikat ISO 9002 dengan Nomor Izin: 10591. Pemutakhiran untuk menjadi sistem ISO 9001:2000 telah disertifikasi pada tanggal 9 Januari 2004

PT Dahana (Persero) memperoleh penghargaan dari pemerintah maupun lembaga lainnya seperti:

1 Komposisi dan proses pembuatan Bahan Peledak Emulsi Curah Tipe Air Dalam Minyak (8 September 2000)

2 Merk Dahana (9 Februari 2004)

3 Merk Danfo (9 Februari 2004)

4 Merk Dabex (30 Januari 2004)

5 Merk Dayagel (30 Januari 2004)

6 Logo DAHANA (8 September 2004)

7 Merk Dayadet (14 Agustus 2006)

8 Selongsong Bahan Peledak Seismik (18 Mei 2006)

9 Alat pencampur bahan peledak dengan aliran udara bertekanan (5 Nopember 2008)

10 Mesin Pencampur Bahan Peledak dengan menggunakan Konveyor Ulir untuk mengatur kecepatan pencampuran (23 Maret 2009)

11 Selongsong Bahan Peledak Seismik desain kedua (14 Desember 2009)

12 Bahan peledak untuk peledakan dinding halus (17 Desember 2009)

13 Komposisi dan proses pembuatan bahan peledak emulsi curah tipe air dalam minyak dengan oksidator Amonium Nitrat dan Natrium Nitrat (20 Januari 2010)

14 Komposisi Bahan peledak emulsi curah tipe air dalam minyak (13 April 2010)



</doc>
<doc id="394154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394154" title="Universitas Loughborough">
Universitas Loughborough

Universitas Loughborough merupakan sebuah universitas kampus yang terletak di kota pasar Loughborough, Leicestershire, di East Midlands di Inggris.

Telah menjadi universitas sejak 1966, tetapi merupakan institusi sejak 1909, ketika Loughborough Technical Institute didirikan dengan fokus terhadap kemampuan dan pengetahuan yang dapat diaplikasikan di seluruh dunia, sebuah tradisi yang masih berlanjut hingga sekarang, dengan UNIEI mendanai "Survei Tahunan terhadap Aktivitas Perpindahan Teknologi Universitas" yang menjadikan Loughborough sebagai operasi perpindahan teknologi paling efisien di Britania.



</doc>
<doc id="394161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394161" title="First Fleet">
First Fleet

First Fleet adalah nama yang diberikan pada 11 kapal yang berlayar dari Britania Raya tanggal 13 Mei 1787 dengan sekitar 1.400 orang untuk mendirikan koloni Eropa pertama di New South Wales. Sebuah pemukiman tahanan, menandai awal transportasi ke Australia. Armada ini dipimpin Kapten (kemudian Laksamana) Arthur Phillip. Mereka tiba di Botany Bay tanggal 26 Januari 1788.

Penjaga:
Pengangkut tahanan:

Pengangkut Makanan dan Suplai:

Model semua kapal dipamerkan di Museum of Sydney.

Sembilan Sydney Harbour Ferry yang sedang beroperasi diberi nama dari kapal-kapal First Fleet ini (nama yang tak digunakan adalah "Lady Penrhyn" dan "Prince Of Wales").



</doc>
<doc id="394165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394165" title="Madura Channel">
Madura Channel

Madura Channel (disingkat sebagai Machan) adalah sebuah stasiun televisi regional di Sumenep, Jawa Timur. Madura Channel adalah stasiun televisi swasta pertama dan satu-satunya di Madura. Madura Channel adalah stasiun televisi yang berada di bawah naungan dari Machan Corp, yang terdiri dari Machan FM dan Koran Madura. Jangkauan Madura Channel meliputi hampir seluruh Madura. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah Madura dan berita lokal. Stasiun televisi ini mulai beroperasi pada 16 April 2007 melalui Channel 44 UHF.



</doc>
<doc id="394166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394166" title="Ambon TV">
Ambon TV

Ambon TV adalah stasiun televisi lokal yang ada di daerah Ambon, Maluku. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah dan berita lokal. Stasiun TV ini memiliki frekuensi channel 36 UHF dan beroperasi selama 7 jam dari pukul 17:00-00:00 WIT.

Ambon TV lahir dari semangat untuk menghadirkan sebuah media yang bisa menjadi sarana transformasi bagi kota Ambon pasca konflik horizontal sekaligus menjadi media hiburan alternatif bagi masyarakat. Dengan menjalankan fungsi sebagai media informasi, pendidikan dan hiburan, diharapkan Ambon TV dapat memberikan kontribusi positif bagi pemulihan dan pembangunan Ambon Manise.

Dengan keunggulan visual yang dimiliki Ambon TV tentu saja memiliki daya tarik tersendiri dan bisa mendapat tempat di hati masyarakat.

Dengan memanfaatkan teknologi secara efektif, kemudian dipadu dengan sumber daya manusia lokal yang berpotensi Ambon TV berusaha untuk menyajikan yang terbaik bagi masyarakat Ambon.

Disamping itu, Ambon TV juga telah siap untuk membangun kemitraan dengan berbagai pihak dalam upaya mempromosikan dan mempublikasikan berbagai aktivitas ekonomi dan sosial dalam bentuk kerjasama yang mutualisme.




</doc>
<doc id="394174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394174" title="Semboro, Semboro, Jember">
Semboro, Semboro, Jember

Semboro adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394179" title="Sidomekar, Semboro, Jember">
Sidomekar, Semboro, Jember

Sidomekar adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394181" title="Rejoagung, Semboro, Jember">
Rejoagung, Semboro, Jember

Rejoagung adalah sebuah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini termasuk unik di wilayah Kabupaten Jember, karena sejak berdirinya hingga saat ini mayoritas penduduknya beragama Nasrani (98 %).



</doc>
<doc id="394183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394183" title="Sidomulyo, Semboro, Jember">
Sidomulyo, Semboro, Jember

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terdiri dari dua dusun yaitu dusun pucu'an dan rowotengu.



</doc>
<doc id="394184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394184" title="Pondok Dalem, Semboro, Jember">
Pondok Dalem, Semboro, Jember

Pondok Dalem adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394185" title="Pondok Joyo, Semboro, Jember">
Pondok Joyo, Semboro, Jember

Pondok Joyo adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394187" title="Mulyorejo, Silo, Jember">
Mulyorejo, Silo, Jember

Mulyorejo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394188" title="Pace, Silo, Jember">
Pace, Silo, Jember

Pace adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394191" title="Harjomulyo, Silo, Jember">
Harjomulyo, Silo, Jember

Harjomulyo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394192" title="Karangharjo, Silo, Jember">
Karangharjo, Silo, Jember

Karangharjo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394193" title="Silo, Silo, Jember">
Silo, Silo, Jember

Silo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394194" title="Sempolan, Silo, Jember">
Sempolan, Silo, Jember

Sempolan adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394195" title="Sumberjati, Silo, Jember">
Sumberjati, Silo, Jember

Sumberjati adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.


Sumberjati adalah Desa tambang emas di Kabupaten Jember


</doc>
<doc id="394196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394196" title="Gaharan, Silo, Jember">
Gaharan, Silo, Jember

Gaharan adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394197" title="Sidomulyo, Silo, Jember">
Sidomulyo, Silo, Jember

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394198" title="Untukmu Kuserahkan Segalanya">
Untukmu Kuserahkan Segalanya

Untukmu Kuserahkan Segalanya adalah film Indonesia pada tahun 1984 dengan disutradarai oleh Yazman Yazid. Film ini dibintangi antara lain oleh Lydia Kandou dan Rano Karno.

Gandi (Pitrajaya Burnama) sebagai penanggungjawab perusahaan real estate, merencanakan untuk menggusur sebuah panti asuhan. Rini (Lydia Kandou), salah satu gadis yang dibesarkan di panti asuhan itu tak rela tempatnya tergusur begitu saja. la berjuang mati-matian, bahkan rela putus dengan calon suaminya yang hampir pasti, Freddi (A. Nugraha). Karena memang tidak mempunyai surat-surat yang lengkap, maka sia-sia juga memperoleh perlindungan dari para pecinta keadilan.

Maka Gandi segera memerintahkan Purnomo (Rano Karno), untuk segera membuldoser tempat tersebut. Ketika mesin traktor hendak menggilas tempat itu, terdengar jeritan dan raungan anak-anak yatim penghuni panti asuhan tersebut. Mendengar raungan itu hati Purnomo berubah menjadi trenyuh dan tak sampai hati. Bahkan Purnomo berbalik menentang bosnya dengan risiko dipecat. Berkenalan dengan Rini, maka Purnomo ikut memperjuangkan nasib panti asuhan itu.

Pada suatu hari, panti asuhan itu menyelenggarakan malam dana, dengan mementaskan tari dan lagu. Broto (Ami Prijono) sebagai manajer perusahaan real estate sempat hadir dan merasa trenyuh setelah menyaksikan kepiluan bocah-bocah yang menderita tersebut. Secara spontan, Broto lalu menyatakan, menghibahkan tanah seluas 1000 meter persegi sebagai tempat membangun komplek panti asuhan yang baru.



</doc>
<doc id="394199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394199" title="Universitas Tamansiswa">
Universitas Tamansiswa

Universitas Tamansiswa (Unitas), adalah Perguruan Tinggi Swasta di Kota Padang, Indonesia, berdiri pada tahun 1987 yang berpusat di Yokyakarta di bawah naungan Majelis Luhur Persatuan Tamansiswa. Alamat: Jl. Tamansiswa No.9 Padang 25138. Telp/Fax: 0751-40020, 0751-444170. Web: http://www.unitas-pdg.ac.id. Semua program studi terakreditasi oleh BAN PT. Rektor ke-6 (2011-2015) adalah Prof. Dr. Ir. M Zulman Harja Utama, MP.
Rektor ke-8 melanjutkan periode 2015-2019 adalah Dr. Ediwirman, SP. PM

Motto: Mencerdaskan dan Memberdayakan Anak Bangsa

Posdaya dan Tabur Puja

Unitas, merupakan Perguruan Tinggi perintis pengembang Posdaya di Sumatra Barat berkerjasama dengan Yayasan Damandiri Jakarta, diawali dengan pengembangannya di Kecamatan Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman Sumbar. Pengembangan Posdaya secara intensif mulai dilakukan sejak tahun 2011 melalui kegiatan KKN dan Pengabdian Masyarakat oleh Mahasiswa dan Dosen. Pada pertengahan Desember 2014 Unitas telah mengembangkan 287 Posdaya, yang tersebar di-12 Kabupaten/Kota di Sumatra Barat. Untuk pengembangan Posdaya dan pemberdayaan masyarakat kurang mampu, Unitas telah menyalurkan dana Tabur Puja di Kota Padang dan sekitarnya. Dana Tabur Puja tersebut, dipinjamkan untuk mendukung kegiatan usaha produktif dan untuk anggota yang baru akan memulai usaha. Jumlah anggota yang telah memanfaatkan dana tersebut berjumlah 2506 orang, berasal dari 25 kelompok Posdaya. Setiap anggota dari kelompok Posdaya, maksimum dapat meminjam dana sebesar Rp. 2 Juta tanpa agunan dengan sistem tanggung renteng. Dana yang telah digulirkan sampai pertengahan Desember 2014 lebih dari Rp. 4.3 Milyar dengan nilai NPL 0 (Nol). Pengelolaan dana Tabur Puja tersebut, dilakukan secara profesional di bawah naungan Koperasi Keluarga Besar Universitas Tamansiswa, dengan cara membentuk Unit Usaha Tabur Puja. Program tersebut di Louncing bersama oleh Rektor (Prof. Dr. M Zulman Harja Utama) dan Ketua Yayasan Damandiri Jakarta (Prof. Dr. Haryono Suyono) pada tanggal 2 April 2014 dengan jumlah dana Rp. 3 Milyar, berasal dari pinjaman Yayasan Damandiri Jakarta.

Universitas Tamansiswa memiliki 3 fakultas, yaitu:




</doc>
<doc id="394200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394200" title="Universitas Flores">
Universitas Flores

Universitas Flores, adalah perguruan tinggi swasta di Ende, Flores, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1980. Cikal bakal berdirinya Universitas Flores bermula dari Universitas Nusa Cendana yang membuka cabang di Ende Namun, karena terbengkelai pengaturannya maka diambil alih oleh Bapak Herman Joseph Gadi Djou, Drs. Ekon. yang saat itu menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah Tingkat II Ende. Maka lahirlah Universitas Flores dengan Rektor saat ini adalah Prof. Dr. Stephanus Djawanai, MA. Universitas Flores merupakan salah satu universitas terbesar di Provinsi NTT dan Pulau Flores khususnya. Fasilitas-fasilitas yang tersedia juga semakin memadai dari waktu ke waktu, hal ini bisa dilihat dari pembangunan gedung-gedung kuliah untuk mahasiswa yang dilengkapi dengan komputer dan LCD pada setiap kelas, perpustakaan pusat maupun perpustakaan fakultas, klinik kesehatan dengan dokter klinik yaitu dr. Lili Londa, wi-fi area, beasiswa, dan lain-lain.

Universitas Flores memiliki 7 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="394202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394202" title="Universitas Gunung Rinjani">
Universitas Gunung Rinjani

Universitas Gunung Rinjani, adalah perguruan tinggi swasta di Selong, Lombok Timur, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1996. Rektor pada tahun 2006 adalah Moh. Ali B. Dahlan, SH .

Universitas Gunung Rinjani memiliki 5 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="394203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394203" title="Universitas Karo">
Universitas Karo

Universitas Karo, adalah perguruan tinggi swasta di Kabanjahe, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1986. Rektor pada tahun 2006 adalah Pj. dr. Ngarap Dat Tarigan, DSOG.

Universitas Karo memiliki 5 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="394205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394205" title="Sakina Kuwae">
Sakina Kuwae

Sakina Kuwae sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.









</doc>
<doc id="394213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394213" title="Persib Bandung musim 2008–09">
Persib Bandung musim 2008–09

Musim 2008-09 adalah musim ke empat belas Persib Bandung di Liga kasta pertama kompetisi Indonesia dan merupakan musim pertama Persib di Liga Super Indonesia.

Setelah gagal melaju ke babak delapan besar di kompetisi Divisi Utama lalu, persib memecat pelatih Arcan Iurie dan mengangkat Robby Darwis sebagai pelatih sementara hingga akhir musim kompetisi yang diakhiri dengan Persib berada di peringkat lima di Wilayah Barat.

Pada musim 2008-09, Pengurus Persib mengontrak Jaya Hartono untuk menjadi Pelatih Utama Persib Bandung selama satu musim kompetisi. Persib memulai laga Liga Super dengan kemenangan 5-2 atas Persela Lamongan di Stadion Siliwangi namun kemudian kalah tiga kali berturut-turut ketika melawan Persija Jakarta, Persipura Jayapura dan Persiwa Wamena. Ketika paruh pertama musim selesai, Persib berada di papan tengah klasemen, jauh dari target manajemen yang menginginkan Persib menjadi juara Liga Super musim ini sehingga ada spekulasi bahwa Jaya Hartono akan dipecat, namun dia bertahan. Di paruh kedua, Persib berhasil bangkit dan berhasil meraih peringkat tiga setelah pada laga terakhir melawan Persija Jakarta menang 2-1 dan hanya beda selisih gol dengan peringkat dua, Persiwa Wamena.

Persib mencetak catatan rekor terbaru di Copa Indonesia setelah berhasil melaju ke babak 16 besar untuk pertama kalinya dalam sejarah klub tersebut setelah mengalahankan Persires Rengat 2-1 dalam agregat. Namun laju Persib terhenti setelah kalah 4-2 agregat melawan Sriwijaya FC.

 (Kapten)






</doc>
<doc id="394215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394215" title="Persib Bandung musim 2009–10">
Persib Bandung musim 2009–10

Musim 2009-10 adalah musim ke lima belas Persib Bandung berlaga di kompetisi sepak bola kasta tertinggi Indonesia dan merupakan musim kedua Persib Bandung dalam kompetisi Liga Super Indonesia.

Jaya Hartono memperpanjang kontrak. Skuat senior diprediksi untuk dipertahankan sebanyak 70-80%. Pada tanggal 12 Agustus 2009, diberitakan bahwa Persib akan mempertahankan 17 pemain lamanya.

Di awal musim diadakan pergantian manajemen. Umuh Muchtar diangkat menjadi Direktur Utama PT Persib Bandung Bermartabat. Beberapa terobosan yang dilakukan Muchtar adalah adanya kartu anggota Bobotoh, Pindahnya kantor Persib ke Jl. Sulanjana No 17, Dibukanya Kafe Persib dan penjajakan sponsorship dengan BNI Life. Pada tanggal 10 September 2009, diberitakan bahwa persib telah mendapat suntikan dana dari sebuah konsorium asal Bandung yang dipimpin oleh Glenn Sugita sebanyak Rp. 20 Miliar dengan Alfamart sebagai sponsor utama.


Untuk musim 2009/10, Apparel Persib Bandung akan dimanufaktur oleh perusahaan apparel asal Italia, Diadora dan akan disponsori oleh Alfamart sebagain sponsor utama.





</doc>
<doc id="394216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394216" title="Parc Fermé">
Parc Fermé

Parc Fermé, secara harfiah berarti "taman tertutup" dalam bahasa Prancis, adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan sebuah wilayah aman di sirkuit Grand Prix di mana mobil dapat disimpan semalam. Sesuai dengan peraturan FIA Formula One, kawasan harus cukup besar dan aman, sehingga mencegah akses tidak sah ke mobil, sedangkan teknis memungkinkan untuk dilakukan pemeriksaan.

Pada dasarnya, mobil yang ada di daerah ini tidak boleh disentuh oleh siapa pun tanpa izin dari FIA stewards.

Istilah ini digunakan dalam acara-acara lainnya juga Motorsport (tidak harus melibatkan automobil) aman untuk parkir kendaraan yang memastikan tidak dimodifikasi sebelum perlombaan.



</doc>
<doc id="394217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394217" title="Yasmine Wildblood">
Yasmine Wildblood

Yasmine Leeds Wildblood () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Yasmine lahir dari pasangan Michael Brian Wildblood yang berkebangsaan Inggris, dan Anita Siregar yang berkebangsaan Indonesia.

Ia memulai kariernya di bidang akting sejak tahun 2002. Pada awal kariernya, ia menjadi model dari video klip grup musik Nidji pada singel yang berjudul "Arti Sahabat". Ia kemudian meneruskan kariernya dengan memerankan beberapa Film televisi dan langsung menjadi pemeran utama pada FTV "Love Bodyguard". Setelah itu, ia terjun ke dunia sinetron dengan memerankan Juwita pada sinetron "Lia". Kariernya semakin menanjak sejak saat itu, kemudian menjalani syuting sinetron yang berjudul "Cinta dan Anugerah" berperan sebagai Aira. Pada tahun 2009, ia menjadi model video klip grup musik Armada dalam lagu "Buka Hatimu".

Yasmine menikah diusianya yang masih sangat muda dengan Abi Yapto, pria yang 18 tahun lebih tua darinya pada Senin, 9 Desember 2013. Pasangan ini akhirnya dikaruniai momongan pada Jum'at, 21 Oktober 2016. Bayi berjenis kelamin perempuan ini diberi nama Seraphina Rose.






</doc>
<doc id="394218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394218" title="Kawasan pemerintahan daerah di New South Wales">
Kawasan pemerintahan daerah di New South Wales

Wilayah pemerintah daerah di New South Wales, Australia telah menjadi subyek periodik restrukturisasi dan rasionalisasi oleh Pemerintah Negara Bagian, melibatkan amalgamasi daerah secara sukarela maupun tak sukarela. Pemerintah negara bagian mengelompokkkan pemerintah lokal menjadi dua kategori: Kota dan Daerah, ada sedikit perbedaan di antara keduanya (sebuah Kota adalah sebuah Daerah yang menerima status kota dari Gubernur). Daerah umumnya menerima penetapan yang dipegang berdasarkan UU pra-reformasi, meskipun penetapan ini tidak lagi menandakan status hukum. Penetapan tersebut ialah:


Sejumlah wilayah yang ditetapkan oleh Local Government Act 1993 telah mengadopsi jenis "Region", biasanya wilayah pedesaan besar yang didominasi oleh kota pedesaan. Banyak dewan sekarang yang memilih untuktidak menggunakan jenis daerah apapun, dan hanya menyebut mereka sebagai "council", contohnya "Booroowa Council", "Burwood Council".

Per November 2005 terdapat 152 Local Government Area di New South Wales. Terdaftar di bawah dalam urutan abjad. Selain itu, juga ada Unincorporated Far West Region yang bukan bagian dari Local Government Area apapun, di daerah jarang penduduk seperti Far West, dan Lord Howe Island, yang juga tak berhubungan tetapi dipimpin sendiri oleh Lord Howe Island Board.


























</doc>
<doc id="394220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394220" title="SMS Schleswig-Holstein">
SMS Schleswig-Holstein

Schleswig-Holstein adalah kapal perang Jerman yang bertempur dalam dua perang dunia. Tembakan dari kapal ini ke pangkalan Polandia di Westerplatte pada 1 September 1939, dikatakan sebagai tembakan pertama dalam Perang Dunia II.

SMS "Schleswig-Holstein" adalah satu dari lima kapal perang pra-dreadnought, kelas "Deutschland" (harap tidak dibingungkan dengan nama kelas yang sama dari kapal perang poket), dinamai berdasarkan wilayah Jerman paling utara, Schleswig-Holstein. Kapal ini dibangun di Galangan Kapal Germania Werft di Kiel dan mulai bertugas di Kaiserliche Marine pada 6 Juli 1908.

"Schleswig-Holstein" terlibat dalam Perang Dunia I pada Pertempuran Jutland, di mana kapal ini tertembak satu kali oleh senjata skuadron tempur Inggris ke-2. Setelah perang, kapal ini adalah satu dari enam kapal perang tua Jerman yang diijinkan beroperasi. Di akhir proses modifikasi pada 1926, dua cerobong asapnya disatukan, menguranginya dari tiga menjadi dua. Dari 1926 hingga 1935 kapal ini menjadi kapal bendera angkatan laut Jerman. Pada 1936 "Schleswig-Holstein" diubah menjadi kapal latih.

Meskipun termasuk tua pada saat pecahnya Perang Dunia II, kapal ini mengambil bagian dalam beberapa operasi. Pada akhir Agustus 1939, "Schleswig-Holstein" berlayar ke Danzig, dengan dalih kunjungan kehormatan, dan bersauh di selat dekat Westerplatte. Pada 1 September 1939, 04.45 pagi, "Schleswig-Holstein" mulai membombardir garnisun Polandia di Westerplatte – dan dapat dianggap sebagai tembakan pertama dalam PD II. Pertempuran Westerplatte berlangsung selama tujuh hari. Setelah jatuhnya Westerplatte, "Schleswig-Holstein" menyerang Gdynia, Kepa Oksywska, dan Semenanjung Hel.

Pada April 1940, "Schleswig-Holstein" ambil bagian dalam usaha pendudukan Denmark, dan kemudian kembali menjadi kapal latih dari 1941 hingga 1944, dan pada September 1944 menjadi kapal anti pesawat terbang. Pada 19 Desember 1944, di Gdynia, kapal ini terhantam oleh tiga bom yang dijatuhkan pesawat-pesawat Inggris, terbakar dan tenggelam sedalam 12 meter. Kapal kemudian dihancurkan lebih jauh oleh awaknya pada Maret, 1945. Setelah Perang Dunia II, kapal ini diangkat oleh Uni Soviet dan ditarik ke Tallinn dan dinamai kembali sebagai "Borodino". Kapal kemudian diletakkan dekat Pulau Osmussaar di Laut Baltik pada 1948 dan digunakan sebagai kapal sasaran hingga 1960-an. Sisa-sisa kapal masih ada dan tempat tersebut dilindungi oleh Dewan Warisan Nasional Estonia sebagai benda bersejarah sejak 2006 .



</doc>
<doc id="394230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394230" title="Campaign Against Sanctions and Military Intervention in Iran">
Campaign Against Sanctions and Military Intervention in Iran

Campaign Against Sanctions and Military Intervention in Iran (Kampanye Melawan Intervensi Militer dan Sanksi di Iran, CASMII) adalah organisasi hak asasi manusia yang dimotori oleh sekelompok orang, terutama para sarjana, mahasiswa, dan profesional dari Iran maupun luar Iran yang tujuan utamanya adalah penolakan terhadap "sanksi, interferensi dan intervensi militer asing di Iran" oleh Amerika Serikat

CASMII dibentuk pada 1 Desember 2005 di London oleh Professor Abbas Edalat sebagai organisasi independen yang bebas dari pengaruh pemerintah maupun kelompok politik manapun, dan tidak berlandaskan suatu agama atau ideologi tertentu

Beberapa aksi yang dilakukan oleh CASMII antara lain dengan cara berpartisipasi dalam dialog di media, mengadakan pertemuan terbuka, melakukan lobi terhadap anggota parlemen, dan bekerja sama dengan organisasi-organisasi sejenisnya.



</doc>
<doc id="394246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394246" title="Sangkakala">
Sangkakala

Sangkakala atau sangka adalah sejenis alat tiup yang terbuat dari cangkang kerang. Alat tiup ini disebut sangkakala karena bernama sangka dan ditiup secara berkala atau bunyian berkala. Pada zaman dahulu sangkakala biasa digunakan dalam saat tertentu, seperti untuk meminta perhatian orang banyak atau ketika hendak mulai berperang mengumpulkan prajurit dan banyak lain.

Dalam agama Hindu, sangkakala merupakan simbol kemasyhuran dan kemakmuran. Maka dari itu, ia ditiup saat berperang atau saat melangsungkan upacara keagamaan, misalnya Puja. Catatan mengenai peniupan sangkakala sebagai atribut peperangan disebutkan dalam sastra Hindu Kuno yang disebut "Mahabharata". Selain itu, sangkakala menjadi atribut Dewa-Dewi tertentu, misalnya Wisnu, Laksmi, atau Ganesa.

Dalam Islam dikatakan bahwa salah satu malaikat yang bernama Israfil mempunyai tugas untuk meniupkan Shur (sangkakala) pada saat hari akhir. Ketika Allah telah selesai menjadikan alam semesta beserta isinya, lalu Allah membuat sangkakala dan meletakkannya di mulut Israfil. Kemudian dikisahkan Israfil selalu menatap kearah 'Arsy, menanti kapan ia diperintahkan untuk meniup sangkakala tersebut.

Disebutkan pula dalam salah satu hadist, sangkakala itu bagaikan tanduk dari cahaya, dengan ukuran yang sangat besar dengan garis tengahnya seluas langit dan bumi (alam semesta). Dalam hadist lain dikatakan sangkakala malaikat Israfil terbuat dari tanduk, “Tanduk yang ditiup.”

Dalam sebuah hadits dikatakan bahwa sangkakala memiliki empat cabang, yaitu cabang di barat dan timur, di bawah langit ketujuh bagian bawah dan di atas langit ketujuh bagian atas.

Di dalam sangkalala terdapat pintu-pintu sebanyak bilangan ruh dialam semesta dan di dalamnya ada 70 rumah, yaitu satu antaranya untuk ruh para nabi, satu rumah untuk ruh para malaikat, satu rumah untuk ruh para jin, satu rumah untuk ruh para manusia, satu rumah untuk ruh para binatang dan hingga genap 70 macam rumah dengan 70 jenis makhluk.



</doc>
<doc id="394250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394250" title="Archangel">
Archangel

Archangel adalah istilah dalam bahasa Inggris malaikat utama atau "penghulu para malaikat", yaitu malaikat yang terpenting dalam sejumlah ajaran agama Yahudi, Kristen, Islam dan Zoroaster. Beberapa malaikat utama yang diketahui:

Di dalam bahasa Arab, malaikat utama disebut sebagai Karūbiyūn sedangkan di dalam Alkitab disebut sebagai Kerubim.

Secara etimologi, kalimat "archangel" berasal dari bahasa Yunani αρχάγγελος "arkhangelos". Nama archangel sering digunakan sebagai nama seorang anak lelaki dalam berbagai budaya.

Archangel bisa pula merujuk kepada:





</doc>
<doc id="394252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394252" title="Daftar kabupaten di Indonesia">
Daftar kabupaten di Indonesia

Berikut daftar 416 kabupaten di Indonesia per 2019. Daftar berikut bersifat final terbarui sampai dengan Juli 2018. Jumlah kabupaten, kecamatan dan desa/kelurahan di Indonesia sudah banyak berkembang dari tahun 2009, awal daftar ini dibuat, dan pemekaran daerah baru berhenti sementara tahun 2017. Saat ini, Juli 2018, Indonesia memiliki 416 kabupaten, 98 kotamadya, 7.094 kecamatan, 8.480 kelurahan, dan 74.957 desa.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="394263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394263" title="Universitas 45 Mataram">
Universitas 45 Mataram

Universitas 45 Mataram Premium atau disebut juga U45 Mataram Premium (untuk membedakan dengan Mataram Premium yang berkelas Premium Plus) adalah perguruan tinggi swasta di Kota Mataram, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1983. Rektor pada tahun 2006 adalah Ir. H. Sakdullah Hammid, Maq.

Universitas 45 Mataram memiliki 6 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="394276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394276" title="Daftar bandar udara tujuan Air Europa">
Daftar bandar udara tujuan Air Europa

Berikut adalah daftar kota tujuan Air Europa:

Bandara Tenerife *** Utara
Tenerife *** Bandar Udara Selatan




</doc>
<doc id="394278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394278" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Pertama AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Pertama AFC

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Pada babak ini, 14 tim berperingkat terendah dibagi dalam 7 pasang pertandingan secara acak untuk kemudian bermain satu sama lain dalam format "play-off" kandang – tandang. Setiap pemenang dari setiap pasang pertandingan berhak melaju ke Babak Kedua.

<div id="Turkmenistan v Afganistan">

<div id="Afganistan v Turkmenistan">

<div id="Tiongkok Taipei v Makau">

<div id="Makau v Tiongkok Taipei">

<div id="Bangladesh v Tajikistan">

<div id="Tajikistan v Bangladesh">

<div id="Laos v Sri Lanka">

<div id="Sri Lanka v Laos">

<div id="Pakistan v Kirgizstan">

<div id="Kirgizstan v Pakistan">

<div id="Mongolia v Maladewa">

<div id="Maladewa v Mongolia">

 dan yang seharusnya bermain satu sama lain, mengundurkan diri, sehingga FIFA memutuskan untuk memilih tim terbaik yang gagal melaju namun beruntung, yang nantinya akan melaju ke babak kedua. Para tim yang gagal melaju dibandingkan, dengan menggunakan kriteria "tie-break" sebagai berikut:

Dari kriteria "tie-break" tersebut diraih hasil sebagai berikut.

Dari hasil pembandingan tersebut, keluar sebagai tim terbaik dan berhak melaju ke babak kedua.

Sejumlah 6 tim berhak melaju ke babak kedua, yaitu:


</doc>
<doc id="394297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394297" title="Daftar bandar udara tujuan Air Arabia">
Daftar bandar udara tujuan Air Arabia

Berikut adalah daftar kota tujuan Air Arabia:












</doc>
<doc id="394304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394304" title="Kereta api Progo">
Kereta api Progo

Kereta api Progo (Hanacaraka: , "Sepur Praga") adalah kereta api penumpang Kelas Ekonomi AC Non PSO yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia untuk melayani relasi perjalanan Lempuyangan - Pasar Senen yang berjalan pada sore dan malam hari.

Cikal-bakal KA Progo adalah seri kereta api Senja di dasa warsa 1970-an. Pada awal 1980-an dilakukan penataan ulang, dalam seri ini, salah satunya diwujudkan sebagai Senja Ekonomi Yogya, dengan relasi Stasiun Gambir - Yogyakarta. Pada perjalanan waktu, relasi diubah menjadi Stasiun Pasar Senen - Stasiun Lempuyangan.

Selanjutnya, KA ini diganti namanya menjadi Empu Jaya (singkatan dari "Lempuyangan-Jakarta Raya"), seiring dengan penggantian keseluruhan rangkaian kereta. Dalam pengoperasiannya, KA Empu Jaya sering mengalami kecelakaan, sehingga pada tahun 2001 diputuskan mengganti nama menjadi KA Progo pada tahun 2002.

Sepanjang perjalanan, kereta ini berhenti di Stasiun Jatinegara, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Purwokerto, Stasiun Gombong, Stasiun Karanganyar, Stasiun Kebumen, Stasiun Kutoarjo, dan Stasiun Wates.

Rangkaian kereta api Progo terdiri atas sebuah lokomotif, delapan kereta ekonomi atau kereta ekonomi penumpang plus pembangkit (K3/KP3) dan satu kereta makan dan pembangkit (KMP3).

Pada pagi hari di Jakarta, rangkaian kereta ini akan digunakan sebagai KA Tegal Ekspres relasi Pasar Senen-Tegal PP.

Nama "Progo" berasal dari nama sungai di Daerah Istimewa Yogyakarta, yakni Kali Progo yang memisahkan Kabupaten Kulonprogo dengan Kabupaten Bantul Dan Sleman.

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 115.000,00 - Rp 160.000,00 bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal perjalanan KA Progo mulai 1 April 2017.

(KA 185 Progo Lempuyangan - Pasar Senen) 
(KA 186 Progo Pasar Senen - Lempuyangan) 



</doc>
<doc id="394331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394331" title="Jembatan Selat Sunda">
Jembatan Selat Sunda

Jembatan Selat Sunda (JSS) adalah salah satu proyek besar pembangunan jembatan yang melintasi Selat Sunda sebagai penghubung antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatra. Proyek ini dicetuskan pada tahun 1960 dan sekarang akan merupakan bagian dari proyek Asian Highway Network (Trans Asia Highway dan Trans Asia Railway) . Dana proyek pembangunan Jembatan Selat Sunda (JSS) direncanakan berasal dari pembiayaan konsorsium diperkirakan menelan biaya sekitar 10 miliar dolar AS atau 100 triliun rupiah yang akan dipimpin oleh perusahaan PT Bangungraha Sejahtera Mulia (BSM). Menurut rencana panjang JSS ini mencapai panjang keseluruhan 31 kilometer dengan lebar 60 meter, masing-masing sisi mempunyai 3 lajur untuk kendaraan roda empat dan lajur ganda untuk kereta api akan mempunyai ketinggian maksimum 70 meter dari permukaan air. JSS telah diluncurkan dalam soft launching pada tahun 2007 dan akan dimulai pembangunannya pada tahun 2010 dan diperkirakan dapat mulai dioperasikan pada tahun 2020.

Jembatan ini berawal dari gagasan Prof. Sedyatmo (alm), seorang guru besar di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1960 disebut dengan nama Tri Nusa Bima­sakti yang berarti penghubung antara tiga pulau; yaitu Pulau Sumatra, Pulau Jawa, dan Pulau Bali. Kemudian, pada tahun 1965 Soekarno sebagai presiden RI memerintahkan kepada ITB agar melakukan uji coba desain penghubung di mana hasil dari percobaan tersebut berupa sebuah tero­wong­an tunel, yang pada awal Juni 1989 terselesaikan dan diserahkan kepada Soeharto selaku presiden RI pada saat itu. Pada tahun 1997, Soeharto memerintahkan kepada BJ Habibie selaku Menristek agar mengerjakan proyek yang diberi nama "Tri Nusa Bima­sakti". Pada tahun 1990-an Prof. Wiratman Wangsadinata dan Dr.Ir. Jodi Firmansyah melakukan pengkajian uji coba desain kembali terhadap perencanaan peng­hu­bungan antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatra, pada hasil pengkajian menyatakan bahwa penghubung dengan melalui sebuah jembatan ternyata lebih layak bila dibandingkan dengan penghubung dengan melalui sebuah tero­wong­an di bawah dasar laut. Sedangkan, untuk Jembatan Selat Bali yang menghubungkan antara Pulau Jawa dengan Pulau Bali belum terlaksana karena pemerintahan daerah Provinsi Bali belum bersedia.

Prastudi kelayakan Jembatan Selat Sunda ini telah diserahkan pada Gubernur Banten, Lampung dan pemerintah pusat dalam suatu acara khusus bertempat di Hotel Borobudur Jakarta, pada tanggal 13 Agustus 2009. Selanjutnya, pra-studi ini akan melibatkan 10 provinsi yang berada pada Pulau Sumatra.

Dengan dilakukan revisi Peraturan Presiden No. 67 Tahun 2005, maka dibentuk kembali kelompok studi kelayakan ("feasibility study") yang terdiri dari soal teknis, tata ruang, dan keekonomian, serta sosial. Namun, realisasi proyek Jembatan Selat Sunda masih perlu waktu kaji satu hingga satu setengah tahun lagi.

Teknologi terapan "Delta Qualstone S.K.125" telah memiliki sertifikat hak paten di Indonesia dan telah diuji di Balai Besar Pengujian Barang dan Bahan Teknik (B4T) Bandung, terdaftar pada "Business Technology Center - Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BTC-BPPT)", serta Teknologi "Delta Qualstone SK 125" ini memberikan toleransi terhadap gempa hingga 9 skala Richter.


Sebuah gagasan untuk membangun sebuah terowongan tunel di bawah tanah dan 40 meter di bawah dasar laut sebagai penghubung antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatra 

Meskipun sudah terdapat hasil uji FS, ditambah lagi dengan kebutuhan transportasi yang sangat besar antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatra, hingga tahun ini belum ditemukan titik terang pelaksanaan pembangunan, karena Presiden Indonesia ke-7, Joko Widodo, "menolak" pembangunan jembatan ini dengan alasan karena jika jembatan ini dibangun, kesejahteraan rakyat sekitar Merak dan Bakauheni akan menjadi sulit tercapai (misalnya harga tanah akan naik berkali-kali lipat dari harga semula dan masyarakat sekitar pelabuhan tidak bisa lagi membuka usaha di pelabuhan karena lalu lintas yang semula masih melalui kapal laut di pelabuhan (Merak dan Bakauheni) akan beralih menggunakan Jembatan Selat Sunda, karena pasti lebih cepat dan biaya transportasi antarpulau menjadi lebih murah, terutama jika Jalan Tol Trans-Sumatra dan Jalan Tol Trans-Jawa tersambung seluruhnya). Ditambah lagi, jika memang tetap dibangun, perkembangan ekonomi Indonesia seolah-olah terpusat hanya pada Pulau Sumatra, Jawa, dan Bali .




</doc>
<doc id="394353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394353" title="Zemgale">
Zemgale

Zemgale, dengan nama Latin Semigalia atau Semigallia (; ; ) adalah region historis di Latvia, kadang-kadang juga termasuk bagian dari Lituania. Nama region ini berasal dari bangsa Baltik yang dikenal sebagai Bangsa Semigallia. Di Latvia, Zemgale berstatus sebagai salah satu dari empat region sejarah dan budaya Latvia.



</doc>
<doc id="394355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394355" title="Jubung, Sukorambi, Jember">
Jubung, Sukorambi, Jember

Jubung adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394356" title="Duku Mencek, Sukorambi, Jember">
Duku Mencek, Sukorambi, Jember

Sejarah Desa Dukuhmencek tidak terlepas dari sejarah Masyarakat di Kabupaten Jember, Desa ini awalnya bernama desa Dukuh dengan Kepala Desa bernama Buyut Bintang. Kepala Desa Buyut Bintang adalah Kepala Desa yang dermawan, karena sangat terpengaruh oleh gaya kehidupan masyarakat Dukuh. Karena adanya semangat perubahan maka desa ini pada tahun 1816 diubah namanya menjadi Dukuhmencek . Nama Dukuhmencek didasarkan pada sumber kejadian antara Padukuhan Mencek Desa Serut Kecamatan Panti dengan Desa Dukuh ahirnya digabung menjadi Desa Dukuhmencek.

Adapun kepala desa yang pernah menjabat hingga sekarang adalah sebagai beriikut: Buyut Bintang (tahun 1816 s.d 1846 ), Marsino (tahun 1846 s.d 1876 ), P.Pi (tahun 1876 s.d 1907 ), P. Rahim ( tahun 1907 s.d 1924), Suryogati (tahun 1925 s.d 1966 ), Mulyas (tahun 1966 s.d 1967 ), Abdul Wahab (tahun 1967 s.d 1982 ) Rachmadi (tahun 1982-1992) H.A.Qusairi,SH (tahun 1992-2002) Santosa (tahun 2002- 2013 ) dan Nanda Setiawan,SE (2013 – sekarang).

Secara geografis Desa Dukuhmencek terletak pada posisi 7°21'-7°31' Lintang Selatan dan 110°10'-111°40' Bujur Timur. Topografi ketinggian desa ini adalah berupa daratan sedang yaitu sekitar 132 m di atas permukaan air laut. Berdasarkan data BPS kabupaten Jember tahun 2010, selama tahun 2010 curah hujan di Desa Dukuhmencek rata-rata mencapai 1.320 mm. Curah hujan terbanyak terjadi pada bulan Desember hingga mencapai 405,04 mm yang merupakan curah hujan tertinggi selama kurun waktu 2000-2010.

Secara administratif, Desa Dukuhmencek terletak di wilayah Kecamatan Sukorambi Kabupaten Jember dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Panti Kabupaten Jember . Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Gelagahwero Di sisi Selatan berbatasan dengan Kelurahan Sempusari, Mangli Kecamatan Kaliwates, Desa Jubung Kecamatan Sukorambi, sedangkan di sisi timur berbatasan dengan desa Sukorambi Kecamatan Sukorambi .

Jarak tempuh Desa Dukuhmencek ke ibu kota kecamatan adalah 3 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 7 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 8 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 0,25 jam. 
Duku Mencek adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394358" title="Sukorambi, Sukorambi, Jember">
Sukorambi, Sukorambi, Jember

Sukorambi adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394359" title="Karangpring, Sukorambi, Jember">
Karangpring, Sukorambi, Jember

Karangpring adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394360" title="Klungkung, Sukorambi, Jember">
Klungkung, Sukorambi, Jember

Klungkung adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394362" title="Sukowono, Sukowono, Jember">
Sukowono, Sukowono, Jember

Nama =Sukowono
Provinsi =Jawa Timur
Kabupaten =Jember
kecamatan =Sukowono
kode pos =68194
nama pemimpin =Zulkifli
luas =... km²
penduduk =... jiwa
kepadatan =... jiwa/km²

Sukowono adalah desa di kecamatan Sukowono, Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Sukowono adalah desa dengan tingkat keamanan yang stabil.Namun masih ada beberapa kasus yang sering terjadi,seperti halnya minuman keras,pencurian,dan pemerkosaan.Tetapi aparat polisi di bantu personil TNI dapat memecahkan masalah tersebut.Kasus tahun 2016 yang marak terjadi adalah bunuh diri.Mereka melakukan bunuh diri dikarenakan masalah hutang piutang atau ekonomi

</doc>
<doc id="394363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394363" title="Sukokerto, Sukowono, Jember">
Sukokerto, Sukowono, Jember

Sukokerto adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394365" title="Mojogemi, Sukowono, Jember">
Mojogemi, Sukowono, Jember

Mojogemi adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394366" title="Sumberwringin, Sukowono, Jember">
Sumberwringin, Sukowono, Jember

Sumberwringin adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394367" title="Balet Baru, Sukowono, Jember">
Balet Baru, Sukowono, Jember

Balet Baru adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394368" title="Sumberwaru, Sukowono, Jember">
Sumberwaru, Sukowono, Jember

Sumberwaru adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394369" title="Sukerojo, Sukowono, Jember">
Sukerojo, Sukowono, Jember

Sukerojo adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394370" title="Sukosari, Sukowono, Jember">
Sukosari, Sukowono, Jember

Sukosari adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394371" title="Kabhi Khushi Kabhie Gham...">
Kabhi Khushi Kabhie Gham...

Kabhi Khushi Kabhie Gham (Kadang Senang, Kadang Sedih) adalah sebuah film Bollywood yang dirilis di India pada 14 Desember 2001. Film ini berkaitan dengan kekeluargaan dan percintaan yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jaya Bachchan, Shahrukh Khan, Kajol, Hrithik Roshan, Kareena Kapoor dan Rani Mukerji. Ini adalah film kedua yang disutradarai oleh Karan Johar (setelah Kuch Kuch Hota Hai).

"Kabhi Khushi Kabhie Gham..." adalah film India terlaris dalam pemasaran internasional hingga tahun 2006. Rekor tersebut dikalahkan oleh film ketiga Karan Johar, Kabhi Alvida Naa Kehna. Film Kabhi Khushi Kabhie Gham meraih peringkat 3 di box office Inggris hanya dalam waktu dua minggu semenjak dirilis, dan tetap bertahan selama lebih dari 3 minggu. Film ini meraih peringkat ke-32 di box office Amerika, semenjak dirilis pada 4 Januari 2002 di Amerika. Film ini adalah film Bollywood pertama yang dirilis oleh bioskop Jerman (dengan subtitle Jerman, versi dubbing Jerman diproduksi juga).



</doc>
<doc id="394375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394375" title="Arjasa, Sukowono, Jember">
Arjasa, Sukowono, Jember

Arjasa adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394376" title="Dawuhanmangli, Sukowono, Jember">
Dawuhanmangli, Sukowono, Jember

Desa Dawuhanmangli adalah salah satu Desa yang ada di wilayah kec. sukowono Kab. Jember Prov. Jawa Timur

di desa ini beragam mata pencaharian dari buruh tani, tani,pedagang dan lain lain

ada juga home industri /industri rumahan yaitu: Industri Sangkar burung dan Industri batik yang sudah terkenal selain di daerah sendiri sampai skala nasional bahkan sampai ke manca negara.contohnya:salah satu pengrajin sangkar burung yang cukup ternama yaitu Bpk. Niser yang alamatnaya di dusun Krajan Rt. 01 Rw. 005 desa Dawuhanmangli. dia bkan hanya di kenal konsumen dalm daerah tapi sudah di kenal sampai luar daerah bahkan juga sudah sampai di pulau dewata bali,karena sangkar burung buatan Bpk Niser cukup bagus baik dilihat dari kwalitas ataupun kwantitas, walaupun selama ini banyak orang beranggapan bahwa semua sangkar dr dawuhanmangli terbuat dari kayu randu/kapuk itu salah.
sangkar buatan Bpk. Niser bukan seperti itu, dia sanggup dibandingkan dengan sangkar buatan luar kota seperti buatan Sun Group, kediri ataupun yang lainnya...bahkan saya sudah mengintrogasi pembeli dr kota Jember yaitu H. Fadlillah (pensiunan Guru MAN 2 Jember) dia salah satu pelanggan setianaya dan ada juga Bpk. Totok yang memesan sangkar burung perkutut ya terbuat dari kayu jati

Dawuhanmangli adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394377" title="Sumberdanti, Sukowono, Jember">
Sumberdanti, Sukowono, Jember

Sumberdanti adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394378" title="Pocangan, Sukowono, Jember">
Pocangan, Sukowono, Jember

Pocangan adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394380" title="Yosorati, Sumberbaru, Jember">
Yosorati, Sumberbaru, Jember

Yosorati adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Situs web resmi Pemerintah Kabupaten Jember


</doc>
<doc id="394381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394381" title="Jatiroto, Sumberbaru, Jember">
Jatiroto, Sumberbaru, Jember

Jatiroto adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394382" title="Pringgowirawan, Sumberbaru, Jember">
Pringgowirawan, Sumberbaru, Jember

Pringgowirawan adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394383" title="Rowo Tengah, Sumberbaru, Jember">
Rowo Tengah, Sumberbaru, Jember

Rowo Tengah adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394384" title="Karang Bayat, Sumberbaru, Jember">
Karang Bayat, Sumberbaru, Jember

Karang Bayat adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394386" title="Gelang, Sumberbaru, Jember">
Gelang, Sumberbaru, Jember

Gelang adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394387" title="Jamintoro, Sumberbaru, Jember">
Jamintoro, Sumberbaru, Jember

Jamintoro adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394388" title="Kaliglagah, Sumberbaru, Jember">
Kaliglagah, Sumberbaru, Jember

Kaliglagah adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394389" title="Sumberagung, Sumberbaru, Jember">
Sumberagung, Sumberbaru, Jember

Sumberagung adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394390" title="Jatisari, Sumberbaru, Jember">
Jatisari, Sumberbaru, Jember

Jatisari adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394393" title="Junichi Inamoto">
Junichi Inamoto



</doc>
<doc id="394396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394396" title="İlhan Mansız">
İlhan Mansız

İlhan Mansız (lahir 10 Agustus 1975) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Turki. Dia pernah membela klub utamanya seperti Gençlerbirliği, Kuşadasıspor, Samsunspor, Beşiktaş, Vissel Kobe, Hertha Berlin, dan Ankaragücü.

Di timnas , dia bermain 21 kali dan mencetak 7 gol.


</doc>
<doc id="394397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394397" title="Papa Bouba Diop">
Papa Bouba Diop

Papa Bouba Diop () merupakan seorang pemain sepak bola profesional berkebangsaan Senegal yang terakhir bermain di klub Birmingham City. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Neuchâtel Xamax, Grasshoppers, RC Lens, dan Fulham.



</doc>
<doc id="394401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394401" title="Pulpen">
Pulpen

Pulpen (dari bahasa Belanda: "vulpen") adalah alat tulis berupa mata pena berujung tajam yang dilengkapi pegangan berisi kantong tinta yang bisa diisi kembali. Tinta berbasis air diisi melalui mata pena dengan mekanisme penyedot yang memasukkan tinta dari botol tinta ke dalam kamar tinta. Berbeda dengan bolpen, pulpen tidak perlu ditekan ketika menulis. Tinta mengalir dari kamar tinta ke mata pena dengan bantuan kapilaritas dan gravitasi.

Catatan tertulis tertua mengenai pena yang dilengkapi kantong tinta berasal dari abad ke-10 M. Pada 953, khalifah Ma'ād al-Mu'izz dari Mesir menginginkan pena yang tidak mengotori tangan dan bajunya dengan tinta. Ia diberi pena yang dilengkapi penyimpanan tinta, dan tintanya mengalir ke mata pena dengan bantuan kapilaritas dan gravitasi. Seperti dicatat oleh kadi al-Nu'man al-Tamimi (974) dalam "Kitdb al-Majalis wa 'l-musayardt", al-Mu’izz yang memimpin proyek pembuatan pena memberi instruksi:

Dalam "Deliciae Physico-Mathematicae" (1636), penemu berkebangsaan Jerman, Daniel Schwenter menceritakan pena yang dibuat dari dua pena bulu. Pada 25 Mei 1827, penemu berkebangsaan Rumania, Petrache Poenaru menerima paten di Prancis untuk ciptaannya berupa pulpen pertama dengan kartrij yang bisa diganti. Desain pulpen memungkinkan orang menulis dengan lancar tanpa tinta tumpah atau kertas robek. Sejak 1850-an, berbagai paten yang berkaitan dengan pulpen diajukan, dan produksi pulpen terus meningkat. Walaupun demikian, pulpen baru menjadi alat tulis yang populer setelah ditemukannya mata pena dari emas berujung iridium, karet keras, dan tinta yang mengalir lancar.

Pada 1870-an, Duncan MacKinnon seorang Kanada penduduk New York City bersama Alonzo T. Cross dari Providence, Rhode Island membuat pena stilograf yang dilengkapi mata pena berbentuk tabung berlubang dan sebatang kawat yang berfungsi sebagai katup. Pena stilograf kini umumnya dipakai untuk gambar teknik, namun dulunya populer untuk menulis. Era produksi besar-besaran pulpen dimulai tahun 1880-an. Ketika itu, produsen terbesar pulpen di Amerika Serikat adalah Waterman yang memproduksi pulpen hasil desain Poenaru, asal New York City dan Wirt asal Bloomsburg, Pennsylvania. Nama Waterman menjadi lebih populer daripada Wirt, dan menjadi produsen terbesar pulpen hingga awal 1920-an.

Pada waktu itu, sebagian besar pulpen diisi dengan membuka bagian pemegang tinta, dan meneteskan tinta ke dalam kamar tinta dengan memakai penetes mata (pipet). Cara pengisian tinta seperti ini sulit dan tidak rapi. Selain itu, tinta bocor ke bagian tutup atau di bagian sambungan dengan kamar tinta. Setelah bahan yang sesuai untuk membuat pulpen sudah ditemukan, masalah yang tersisa adalah sistem pengisian tinta yang sederhana, mudah, dan antibocor. Pulpen yang dapat diisi tanpa harus membuka kamar tinta ditemukan sekitar awal abad ke-20, antara lain berkat penemuan A. A. Waterman, Walter A. Sheaffer, dan Parker.

Di Eropa, pemasok asal Jerman yang dikenal dengan nama Pelikan, memperkenalkan pulpen pertama mereka pada tahun 1929. Pelikan sebelumnya membeli paten untuk pulpen dengan tinta padat dari pabrik Slavoljub Penkala di Kroasia (dipatenkan tahun 1907 dan mulai diproduksi massal sejak 1911), dan paten pengisi tinta model piston dari Theodor Kovacs asal Hongaria.

Pulpen mulai diproduksi dalam aneka warna dan model setelah seluloida secara bertahap menggantikan karet sebagai bahan pemegang pulpen. Duofold dan Vacumatic dari Parker, serta Pelikan 100 adalah model-model pulpen yang populer pada masa-masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II.

Walaupun sudah ditemukan bolpen, pulpen masih sangat populer antara 1940-an dan 1950-an. Bolpen masih mahal, dan tinta masih sering bocor atau macet, sedangkan teknologi tinta sudah matang dan diproduksi massal. Model-model yang populer pada 1950-an adalah Parker 51, Snorkel dari Sheaffer, dan Skyline dari Eversharp.

Pada 1960-an, teknologi bolpen semakin maju dan mulai menggantikan pulpen untuk penggunaan sehari-hari. Kini, produsen pulpen yang masih bertahan, terutama Montblanc dan Pelikan lebih mempromosikan pulpen sebagai benda koleksi dan simbol status daripada alat tulis sehari-hari.

Pada dasarnya Pulpen jenis ini sendiri lebih dikenal dengan sebutan "Fountain Pen." Jenis pulpen ini berbeda dengan jenis Bolpoint pada umumnya, dimana pulpen jenis ini memiliki ujung yang lancipm menggunakan tinta cair yang dapat diisi ulang, dan penggunaannya pun dapat menghasilkan goresan yang lebih memiliki seni. Di Indonesia sendiri, Fountain Pen lebih dikenal dengan sebutan Pena

Struktur dari Fountain pen ini pada umumnya terdapat komponen utama: Nib dan Feed. Kedua komponen ini berfungsi sebagai tempat menampung serta keluarnya tinta.

Nib berfungsi sebagai bagian yang bersentuhan langsung dengan kertas. Nib memiliki berbagai bentuk, ada yang berbentuk "Round" untuk menulis biasa, ada yang berbentuk "Italic" untuk memberikan dimensi tersendiri dalam goresannya, ada pula yang "Music" untuk menulis not-not musik. Sedangkan pada "feed" ini lebih ke arah penyalur tinta.



</doc>
<doc id="394430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394430" title="The Princess and the Frog">
The Princess and the Frog

The Princess and the Frog adalah film animasi musikal keluarga Amerika tahun 2009 yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios, terinspirasi oleh novel karya E.D. Baker, "The Frog Princess", yang juga terinspirasi oleh dongeng Grimm bersaudara, "The Frog Prince". Film ini dirilis terbatas di New York dan Los Angeles pada 25 November 2009 dan dirilis mendunia oleh Walt Disney Pictures pada 11 Desember 2009. Film ini disutradarai oleh John Musker dan Ron Clements, sutradara dari film "The Great Mouse Detective", "The Little Mermaid", "Aladdin", "Hercules", dan "Treasure Planet" dengan lagu dan musik disusun oleh Randy Newman dan menampilkan suara Anika Noni Rose, Bruno Campos, Keith David, Michael-León Wooley, Jennifer Cody, Jim Cummings, Peter Bartlett, Jenifer Lewis, Oprah Winfrey, Terrence Howard, dan John Goodman. Karakter utama dalam film ini adalah Tiana, putri Disney pertama yang berkulit hitam.

Tiana merupakan penghuni muda New Orleans tahun 1926. Sejak kecil, dia memiliki semangat dalam seni kuliner dan bekerja pada dua pekerjaan sekaligus untuk menghemat uang dan akhirnya membuka restoran sendiri. Charlotte La Bouff, teman masa kecil Tiana, mempekerjakannya untuk menyediakan minuman untuk pesta menyamar Mardi Gras yang diatur oleh ayahnya yang kaya, Eli La Bouff. Eli, Raja abadi dari Mardi Gras, berusaha untuk menyambut Pangeran Naveen dari Maldonia yang baru saja tiba, sebagai pelamar yang layak untuk putri kesayangannya. Tiana sangat senang akhirnya dapat membeli dan merenovasi sebuah pabrik gula tua menjadi restorannya.

Pangeran Naveen telah dicabut hak warisnya, miskin dan tidak terampil tetap berniat menikahi seorang wanita kaya daripada belajar berdagang. Dia dan pelayannya, Lawrence menemui Dr. Facilier, seorang dokter penyihir voodoo yang meyakinkan mereka bahwa dia dapat memperbaiki kehidupan mereka. Sebaliknya, Facilier mengubah Naveen menjadi katak dan memberikan Lawrence jimat voodoo, diisi dengan darah Naveen, apabila dipakai dapat mengubah penampilannya menjadi seperti Naveen. Facilier mempunyai maksud tertentu untuk Lawrence di bawah kedok Naveen, untuk menikahi Charlotte dan mendapatkan jalan ke kekayaan ayahnya.

Di pesta, Charlotte menggoda Lawrence saat Tiana mengetahui dia mungkin akan kehilangan pabrik karena ada penawar yang lebih tinggi. Tiana kemudian bertemu dengan Naveen, yang percaya bahwa Tiana adalah seorang putri karena kostum yang dipakainya, meminta Tiana untuk menciumnya dan mematahkan kutukan Facilier. Tiana setuju, tetapi dengan imbalan berupa uang yang dibutuhkan untuk mengalahkan pembeli lain. Namun bukan Naveen yang berubah menjadi manusia, malah Tiana yang berubah menjadi katak. Naveen dan Tiana melarikan diri ke sebuah rawa.

Lawrence kemudian melamar Charlotte, yang dengan gembiranya setuju, tetapi sihir Facilier habis dan Lawrence kembali ke bentuk aslinya. Facilier memberitahu Lawrence kalau mereka membutuhkan satu sampel darah pangeran untuk memperpanjang mantra, tetapi Facilier mengetahui bahwa Lawrence dengan bodoh telah melepasnya. Facilier berbalik kepada dewa voodoo untuk meminta bantuan dengan janji apabila Lawrence telah menikahi Charlotte, dia akan memiliki kuasa penuh atas New Orleans dan akan menawarkan nyawa penduduknya sebagai bayaran. Para dewa voodoo memberikan setan bayangan Facilier yang kemudian dikirim untuk mencari Naveen.

Di rawa, Tiana dan Naveen bertemu Louis, seekor buaya yang bermain terompet dan Ray, kunang-kunang Cajun. Louis dan Ray menawarkan untuk memimpin mereka menuju pendeta voodoo yang baik, Mama Odie, yang mereka percaya dapat membatalkan kutukan. Mama Odie memberitahu katak bahwa Naveen harus mencium seorang putri yang benar bagi mereka untuk menjadi manusia. Mereka memutuskan apabila Eli La Bouff adalah Raja Mardi Gras, maka Charlotte adalah seorang putri. Empat kawanan tersebut kembali ke New Orleans dalam rangka untuk menemukan Charlotte sebelum pesta Mardi Gras berakhir di tengah malam. Tiana dan Naveen menyadari bahwa mereka saling mencintai, tetapi sebelum mereka bisa mengakui perasaan mereka, Naveen tertangkap dan dibawa ke Facilier.

Sebelum Lawrence (menyamar sebagai Naveen) dan Charlotte bisa menikah, Ray membantu Naveen melarikan diri dan mencuri jimat. Ray memberikan jimat kepada Tiana dalam rangka untuk menahan pelayan Facilier, tetapi Ray dibunuh oleh Facilier. Facilier kemudian menghadapi Tiana dan menawarkan untuk membuat restoran impiannya menjadi kenyataan dengan menukar jimat tersebut, tetapi Tiana menolak dan menghancurkannya. Roh-roh voodoo yang marah menuntut Facilier sebagai pembayaran atas janjinya dan menyeretnya ke neraka.

Tiana dan Naveen mengungkapkan cinta mereka satu sama lain dan menjelaskan situasi ke Charlotte, yang setuju untuk mencium Naveen. Sayangnya, jam sudah mencapai tengah malam sebelum dia bisa menciumnya, tetapi keduanya memutuskan bahwa mereka puas untuk hidup bersama sebagai katak. Setelah pemakaman Ray, Tiana dan Naveen dinikahi oleh Mama Odie. Karena status baru Tiana sebagai putri, mereka dikembalikan kembali ke bentuk manusia setelah mereka berciuman. Pasangan itu kembali ke New Orleans untuk merayakan dan dengan bantuan Louis, akhirnya Tiana dapat membeli dan membuka restoran baru.




</doc>
<doc id="394449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394449" title="Glosarium">
Glosarium

Glosarium adalah suatu daftar alfabetis istilah dalam suatu ranah pengetahuan tertentu yang dilengkapi dengan definisi untuk istilah-istilah tersebut. Biasanya glosarium ada di bagian akhir suatu buku dan menyertakan istilah-istilah dalam buku tersebut yang baru diperkenalkan atau paling tidak, tak umum ditemukan. Glosarium dwibahasa adalah daftar istilah dalam satu bahasa yang didefinisikan dalam bahasa lain atau diberi sinonim (atau paling tidak sinonim terdekat) dalam bahasa lain.

Dalam pengertian yang lebih umum, suatu glosarium berisi penjelasan konsep-konsep yang relevan dengan bidang ilmu atau kegiatan tertentu. Dalam pengertian ini, glosarium terkait dengan ontologi. glorasium juga dapat dikatakan sebagai daftar bentuk abjad yang terangkum dalam sebuah buku makalah dll yang memiliki arti dan kadang daftarnya sesuai urutan abjad biasanya juga sering ditemukan di akhir halaman.Glosarium sangat membantu untuk menemukan arti dari kata2 yang sulit.



</doc>
<doc id="394453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394453" title="Oren Lavie">
Oren Lavie

Oren Lavie (lahir 1976 di Tel Aviv) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, pemain drama, dan sutradara teater. Video clipnya yang berjudul "Her Morning Elegence" sangat terkenal .

Oren Lavie menghabiskan masa mudanya di Israel . Pada tahun 1997 dia bermain dalam ""Sticks and Wheels"" dan mendapatkan hadiah pertama dalam ""Acco Festival of Alternative Israeli Theatre"". Filmnya diputar di Tel Aviv hingga 1998. Pada tahun itu dia pergi ke London untuk belajar seni teater di ""London Academy of Music and Dramatic Art"" (LAMDA) . Setelah kelulusannya, dua drama yang diperankannya diproduksi di teater London yang terkenal. Termasuk beberapa lagu yang ditulis dan dikomposisi olehnya.

Di tahun 2001 Oren Lavie pindah ke New York di mana di mencoba hidup dengan bermacam pekerjaan dan fokus menulis lagu. Setelah terkumpul, ia pergi ke Berlin (2003) dan mulai rekaman, bekerja sebagai produser sendiri. Album pertama nya, "The Opposite Side of the Sea", selesai dibuat tahun 2006 yang dirilis di Eropa bulan Januari dan Februari 2007. Pada tahun 2009, gaya video musik Stop Motion nya, "Her Morning Elegance", mencatat popularitas berarti di YouTube, ditonton lebih dari 12 juta kali.

Tiga produksi yang tercantum pertama kali diarahkan oleh Oren Lavie




</doc>
<doc id="394464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394464" title="Federico Macheda">
Federico Macheda

Federico "Kiko" Macheda (; () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai striker untuk klub Novara. Dia bergabung dengan Manchester United dari Lazio pada September 2007. Macheda pernah dipinjamkan ke Sampdoria pada tahun 2011 dan Queens Park Rangers pada tahun 2012.

Macheda memulai karier sepak bolanya dengan Lazio. Namun, karena peraturan sepak bola Italia mencegah pemain dibawah 18 tahun dari penandatanganan kontrak profesional, ia tidak secara permanen terikat ke klub, dan tak lama setelah ulang tahun ke-16, ia dikontrak oleh Manchester United dari Inggris, di mana peraturan mengizinkan penandatanganan pemain berusia 16 tahun. Setelah relokasi keluarganya ke Inggris, ia secara resmi bergabung dengan klub sebagai trainee pada tanggal 16 September 2007, dan memulai beasiswa tiga tahun di Akademi klub.

Pada tanggal 8 Januari 2011, Sampdoria mengkonfirmasi bahwa Macheda telah bergabung dengan status pinjaman hingga akhir musim. Ia dianggap sebagai pengganti sementara kekosongan yang ditinggalkan oleh Antonio Cassano yang bergabung dengan Milan. Macheda melakukan debut untuk Sampdoria pada tanggal 9 Januari dalam kemenangan kandang 2-1 atas Roma. Pada tanggal 19 Januari, Macheda mencetak gol pertama untuk Sampdoria pada pertandingan pertamanya untuk klub itu saat dia membuka gol pada Coppa Italia pertandingan melawan Udinese. Sampdoria menang 5-4 dalam adu penalti karena pertandingan berakhir 2-2 setelah perpanjangan waktu.

Macheda kembali ke Manchester United pada akhir musim setelah 14 penampilannya di Sampdoria gagal membendung degradasi pada klub tersebut. Sekembalinya, ia menyatakan keinginannya untuk melanjutkan pendidikan sepak bola di Inggris, mengatakan "Untuk Remaja, Inggris adalah tempat yang lebih baik untuk bermain." Macheda kemudian mencetak dua gol melawan New England Revolution dalam pertandingan pertama Manchester United tur Amerika Serikat 2011.

Pada 2 Januari 2012, Macheda dipinjamkan ke sesama klub Liga Primer Inggris Queens Park Rangers hingga akhir musim 2011–12. Pada hari yang sama, ia membuat debut ketika tampil sebagai pemain pengganti saat kekalahan kandang 1–2 dari Norwich City.

Pada kejuaraan UEFA Under-21 Championship 2009, Macheda terpilih dalam 40 orang skuat preeliminasi Italia, tetapi, tetapi dia gagal masuk ke dalam 23 orang skuat akhir. Pada tanggal 12 Agustus 2009, Macheda melakukan debut pertamanya untuk Italia U-21 dalam Pertandingan persahabatan melawan Rusia. Macheda mencetak gol pertamanya untuk U-21 saat ia mencetak dua gol dalam kemenangan 2-1 atas Turki pada tanggal 17 November 2010. Macheda mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas Inggris U-21, dengan melakukan tendangan penalti pada menit-menit akhir pada 8 February 2011. Pertandingan berikutnya Macheda mencetak ketiga skor Italia dalam kemenangan 3-1 atas Swedia U-21 pada tanggal 24 Maret.

"Statistik akurat hingga pertandingan dimainkan 2 Januari 2012

Macheda tinggal di Sale, Greater Manchester. Pagi-pagi tanggal 12 Juli 2009, rumah Macheda itu ditargetkan oleh perampok, yang mencuri uang dan perhiasan. Macheda dan Teman Ross Kent menerima luka kepala ringan selama perampokan.



</doc>
<doc id="394466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394466" title="Masaru Nagai">
Masaru Nagai

Masaru Nagai sekarang berada di bawah manajemen artis K-Dash.

Tahun 2000 merupakan tahun debut Masaru sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk sebagai "Tatsuya Asami / TimeRed" dalam serial Super Sentai "Mirai Sentai Timeranger" (Diperankan sebagai "永井 マサル"). Selama beberapa tahun selanjutnya, Masaru Nagai menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Koichi Moriwaki" dalam serial "Tokumei Kakarichou, Tadano Hitoshi", sebagai "Ippei Kitamura" dalam "Shichi-Nin no Onna Bengoshi", dan sebagai "Kintaro Yajima" dalam "Salaryman Kintaro". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam iklan televisi dan acara televisi varietas.










</doc>
<doc id="394467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394467" title="Munkar dan Nakir">
Munkar dan Nakir

Munkar dan Nakīr (Arab: منكر و نكير) dalam eskatologi Islam adalah dua malaikat yang menanyakan atau menguji keyakinan dari orang yang telah mati dialam barzakh.

Menurut ajaran Islam, setelah ruh meninggalkan jasad (mati), ruh akan menuju alam barzakh atau alam kubur, ruh akan ditanya oleh kedua malaikat Munkar dan Nakir. Pertanyaan akan dimulai ketika proses penguburan telah selesai dan 7 langkah orang terakhir meninggalkan tempat dikuburnya mayat.

Munkar dan Nakir akan menanyakan beberapa hal berikut, "Siapakah Tuhan mu?", "Siapa Nabi mu?", "Apa agama mu?", jawaban bagi pertanyaan tersebut adalah Tuhanku adalah Allah, nabinya Muhammad dan agamanya adalah Islam, maka si mayat akan diberikan keluasan dan diterangkan kuburnya sampai hari kebangkitan. Bagi yang tidak bisa menjawabnya akan mendapatkan siksa sampai hari kebangkitan.

Di jelaskan bahwasanya yang menjawab pertanyaan tersebut bukanlah ucapan dari ego si ruh, akan tetapi amal perbuatan nya lah yang akan menjawab pertanyaan melalui ucapan si ruh.

Pendapat lain mengatakan malaikat munkar dan nakir memberi pertanyaan menggunakan bahasa arab dan si ruh akan menjawab dengan sendirinya menggunakan bahasa arab pula dan pertanyaan tersebut ada 7 pertanyaan.

Sedangkan ada pendapat lain yang mengatakan, jika yang mereka datangi adalah orang mukmin yang diberi taufik, maka yang akan datang adalah para malaikat yang bernama Mubassyar dan Basyir.



</doc>
<doc id="394507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394507" title="Jembatan ANZAC">
Jembatan ANZAC

Jembatan ANZAC atau Jembatan Anzac (keduanya digunakan oleh Roads and Traffic Authority), sebelumnya dikenal sebagai Jembatan Pulau Glebe, adalah jembatan yang membentang di Teluk Johnstons antara Pyrmont dan Rozelle di central business district Sydney, Australia. Jembatan ini merupakan jembatan "cable-stayed" terpanjang di Australia, dan merupakan salah satu yang terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="394509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394509" title="Jembatan Incheon">
Jembatan Incheon

Jembatan Incheon adalah jembatan yang sedang dibangun di Korea Selatan. Jembatan ini dijadwalkan akan dibuka pada awal tahun 2009 dan akan menghubungkan Pulau Yeongjong dengan Incheon. Jembatan ini memiliki panjang sebesar . Tujuan pembangunan jembatan ini adalah untuk menyediakan akses langsung dari Songdo ke Bandar Udara Internasional Incheon.



</doc>
<doc id="394510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394510" title="Taliwang">
Taliwang



</doc>
<doc id="394512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394512" title="Sumber">
Sumber

Sumber dapat berarti:



</doc>
<doc id="394527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394527" title="Air Memphis">
Air Memphis

Air Memphis adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Kairo, Mesir. Air Memphis bermarkas di Bandara Internasional Cairo dengan sebuah hub di Bandara Daraw, Aswan.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada Agustus 1995 dan mulai beroperasi di Maret 1996. Memiliki 530 karyawan (di Maret 2007).

Armada Air Memphis terdiri dari:




</doc>
<doc id="394551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394551" title="Pangkajene">
Pangkajene



</doc>
<doc id="394553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394553" title="Kelompok D-8 Negara Berkembang">
Kelompok D-8 Negara Berkembang

Kelompok D-8 Negara Berkembang (disingkat D-8, "Developing 8 Countries") mencakup delapan negara berkembang yang memiliki mayoritas penduduk beragama Islam yang berkeinginan mempererat kerja sama dalam pembangunan. Delapan anggotanya mencakup Bangladesh, Indonesia, Iran, Malaysia, Mesir, Nigeria, Pakistan, dan Turki.

Populasi gabungan dari delapan negara tersebut adalah sekitar 60% dari seluruh umat Islam, atau mendekati 13% populasi dunia. Pada 2006, perdagangan antara negara anggota D-8 mencapai $35 miliar, dan jumlahnya sekitar $68 miliar miliar pada 2010. Transaksi antara 8 negara berkembang mencapai 3.3 persen perdagangan dunia. Angka tersebut diproyeksikan mencapai 10-15 persen dalam beberapa tahun ke depan.

Traktat pendirian ditandatangani di Istanbul, Turki, 15 Juni 1997 (disebut Traktat Istanbul), setelah didahului dengan pertemuan pemimpin.
Pada pertemuan di Bali, 13-14 Mei 2006, kedelapan negara anggota menyepakati perjanjian perdagangan ("Preferential Trade Agreement", PTA) untuk menurunkan bea tarif perdagangan di antara mereka.

Organ organisasi ini adalah KTT Kepala Negara dan Menteri, suatu Dewan (yang beranggotakan para menteri luar negeri), dan suatu Komisi (sebagai organ pelaksana perjanjian). Pertemuan tingkat tinggi kepala negara diadakan dua tahun sekali.

Seperti yang dinyatakan oleh D-8 Facts and Figure Publication: "Tujuan D-8 adalah untuk memperbaiki posisi negara-negara berkembang dalam ekonomi dunia, melakukan diversifikasi dan menciptakan peluang baru dalam hubungan perdagangan, meningkatkan partisipasi dalam pengembalian keputusan tingkat internasional, dan memberikan standar hidup yang lebih baik. Bidang kerjasama utama meliputi keuangan, perbankan, pembangunan pedesaan, sains dan teknologi, pengembangan kemanusiaan, pertanian, energi, lingkungan, dan kesehatan.

Pada KTT pertama di Istanbul 1997, tujuan utama D-8 dinyatakan sebagai pembangunan sosio-ekonomi sesuai dengan prinsip-prinsip berikut:

Dengan cara yang sama, D-8 adalah forum yang tidak berdampak buruk terhadap komitmeen bilateral dan multilateral negara-negara anggota, yang berasal dari keanggotaan mereka dari organisasi regional atau internasional lainnya.

Pertemuan KTT ke-8 di Bali tahun 2006, menghasilkan hal berikut, sebagai ilustrasi penerapan tujuan kelompok:


</doc>
<doc id="394561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394561" title="W.O.J. Nieuwenkamp">
W.O.J. Nieuwenkamp

Wijnand Otto Jan Nieuwenkamp alias "W.O.J.N.", () adalah seorang seniman berkebangsaan Belanda.

Setelah belajar sebentar di Amsterdamse Kunstnijverheidsschool, ia memantapkan diri sebagai seorang otodidak. Ia berkarya di Amsterdam, Timur Tengah, Jawa (1898), Bali (1904) dan Lombok (1906-1907), dan India Britania (1913-1914). Antara tahun 1917-1919 ia berkeliling Sumatra, Jawa, Bali, dan sekitarnya. Antara tahun 1924-1925, ia berkeliling kembali sebagai duta Handelsvereeniging Amsterdam. Antara tahun 1933-1934 ia bertolak ke Kerajaan Mesir.

Ia tinggal di Edam antara tahun 1910-1920, lalu pindah ke Firenze, Italia. Ia bekerja sebagai pelukis, seniman, tukang etsa, litograf, perancang sampul buku dan membuat "ex-libris". Di Edam, terdapat museum yang dipersembahkan baginya, yang pada tahun 1970-an ditutup.




</doc>
<doc id="394562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394562" title="Polewali">
Polewali



</doc>
<doc id="394564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394564" title="Marisa">
Marisa



</doc>
<doc id="394570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394570" title="Demokrasi sosial">
Demokrasi sosial

Demokrasi sosial adalah ideologi politik, sosial, dan ekonomi yang mendukung intervensi ekonomi dan sosial untuk mendorong keadilan sosial dalam kerangka pemerintahan demokrasi liberal dan ekonomi kapitalis. Protokol dan norma yang digunakan untuk mencapainya melibatkan komitmen pada demokrasi perwakilan dan partisipatoris, kebijakan untuk meredistribusi pendapatan dan regulasi ekonomi untuk kepentingan umum dan ketentuan negara kesejahteraan. Demokrasi sosial lalu bertujuan untuk membentuk kondisi bagi kapitalisme untuk mencapai hasil yang lebih demokratis, egaliter, dan solidaristik. Akibat dari lamanya pemerintahan partai demokrat sosial dan pengaruhnya pada perkembangan kebijakan sosio-ekonomi di negara Nordik, dalam lingkup kebijakan, demokrasi sosial telah diasosiasikan dengan model Nordik pada paruh kedua abad ke-20.

Demokrasi sosial bermula dari ideologi politik yang menganjurkan transisi evolusioner dan damai dari kapitalisme menuju sosialisme melalui proses politik mapan, berkebalikan dengan transisi dengan pendekatan revolusioner yang diasosiasikan kepada Marxisme ortodoks. Di awal era pasca perang dunia kedua di Eropa Barat, partai demokrat sosial menolak model politik dan ekonomi Stalinis yang ada di Uni Soviet. Mereka lebih memilih jalan alternatif menuju sosialisme atau dengan berkompromi antara kapitalisme dan sosialisme. Di periode ini, demokrat sosial menganut ekonomi campuran berdasarkan pada keunggulan kepemilikan pribadi, dengan hanya sedikit layanan publik dan utilitas penting yang dimiliki publik. Hasilnya, demokrasi sosial diidentikan dengan ekonomi Keynesian, intervensionisme negara, dan negara kesejahteraan, ketika mengabaikan tujuan sebelumnya untuk menggantikan sistem kapitalis (pasar faktor, kepemilikan pribadi, dan buruh upah) dengan sistem ekonomi sosialis yang berbeda secara kualitatif.
Dengan naiknya popularitas neoliberalisme dan Kanan Baru pada 1980-an, kebanyakan partai demokrat sosial telah menggabungkan ideologi Jalan Ketiga, yang bertujuan untuk memadukan ekonomi liberal dengan kebijakan kesejahteraan demokrat sosial. Demokrasi sosial modern ditandai dengan komitmen pada kebijakan yang bertujuan untuk membatasi ketidakadilan, penindasan kelompok kurang mampu, dan kemiskinan, termasuk dukungan pada pelayanan publik yang dapat diakses secara universal seperti perawatan lansia, perawatan anak-anak, pendidikan, layanan kesehatan, dan kompensasi pekerja. Gerakan demokrasi sosial sering kali memiliki koneksi kuatdengan gerakan buruh dan serikat pekerja yang mendukung hak perundingan bersama bagi pekerja serta kebijakan untuk memperluas pengambilan keputusan di luar politik ke lingkup ekonomi dalam bentuk kodeterminasi bagi pekerja dan pemangku kepentingan ekonomi lainnya.

Demokrasi Sosial adalah sebuah paham politik yang sering disebut sebagai kiri atau kiri moderat yang muncul pada akhir abad ke-19 berasal dari gerakan sosialisme. Demokrasi Sosial adalah ideologi politik yang secara resmi bertujuan untuk membentuk sosialisme demokratis melalui metode reformis dan gradualis. Demokrasi Sosial juga didefinisikan sebagai pemerintahan yang memasukan skema negara kesejahteraan universal dan perundingan bersama dalam kerangka kerja ekonomi kapitalis. Demokrasi Sosial dalam istilah ini sering digunakan untuk merujuk pada model sosial dan kebijakan ekonomi penting di negara barat dan Eropa Utara pada paruh akhir abad ke-20.

Setelah perpecahan antara sosialis reformis dan sosialis revolusioner diInternasional Kedua, demokrat sosial menganjurkan transisi damai dan evolusioner di bidang ekonomi untuk mencapai sosialisme melalui reformasi sosial terhadap kapitalisme secara progresif. Demokrasi Sosial menyatakan bahwa satu-satunya bentuk konstitusional pemerintahan yang dapat diterima adalah demokrasi representatif di bawah aturan hukum. Sosdem mempromosikan perluasan pembuatan kebijakan demokratis di luar politik demokrasi untuk menyertakan demokrasi ekonomi agar menjamin pekerja dan pemangku kepentingan ekonomi lainnya akan hak-hak mereka dalam (kodeterminasi). Demokrasi sosial mendukung sistem ekonomi campuran untuk melawan ekses dari kapitalisme seperti kesenjangan, kemiskinan, dan tekanan terhadap berbagai kelompok; serta menolak sistem pasar bebas dan ekonomi terencana yang dilaksanakan secara kaku. Kebijakan umum Demokrasi sosial termasuk pada pembelaanhak-hak sosial universal agar tercipta akses universal terhadap layanan publik seperti pendidikan, layanan kesehatan, kompensasi pekerja; serta layanan lainnya, seperti pelayanan anak dan layanan untuk lanjut usia. Demokrasi sosial juga terkait dengan gerakan serikat pekerja dalam mendukung hak perundingan bersama untuk pekerja. Sebagian besar partai demokrasi sosial berafiliasi dengan Sosialis Internasional.

Demokrasi sosial muncul pada abad ke-19 di Jerman dari pengaruh sosialisme reformis Ferdinand Lassalle dan sosialisme revolusioner internasionalis yang dikembangkan oleh Karl Marx dan Friedrich Engels. Kalangan Marxis dan Lassallianis bersaing dalam pengaruh politik dalam gerakan buruh sampai 1868-1869 ketika Marxis menjadi dasar resmi dari Partai Pekerja Demokrat Sosial Jerman. Pada Kongres Hague tahun 1872, Marx memodifikasi pendiriannya pada revolusi dengan menyatakan bahwa terdapat negara-negara dengan institusi demokratis di mana langkah-langkah reformis dapat dikembangkan. Dia mengatakan bahwa "pekerja mungkin mecapai tujuannya dengan jalan damai, tetapi tidak di semua negara." Marx menekankan dukungannya pada Komune Paris akan demokrasi representatifnya yang didasarkan pada hak pilih universal.

Fabianis dan Marxis dipengaruhi oleh Eduard Bernstein yang menganjurkan pendekatan evolusioner untuk kemajuan sosialisme. Bernstein menentang asumsi Marxisme klasik dan ortodoks akan kebutuhan revolusi sosialis dan konflik kelas, mengklaim bahwa sosialisme dapat dicapai dengan demokrasi representatif dan kerja sama antara orang-orang tanpa memperhatikan kelas. Demokrasi sosial pada awal abad ke-20 mulai bertansisi dari asosiasi dengan Marxisme melalui sosialisme liberal, khususnya melalui pengaruh tokoh seperti Carlo Rosselli yang berusaha untuk memisahkan sosialisme dari peninggalan Marxisme. Setelah periode Perang Dunia Kedua, sebagian besar demokrat sosial di Eropa meninggalkan hubungan ideologinya dengan Marxisme dan mengganti penekanannya ke reformasi kebijakan sosial dalam transisi dari kapitalisme ke sosialisme. Jalan Ketiga merupakan faksi utama dalam kelompok demokrasi sosial yang berkembang pada 1990-an, yang diidentifikasi oleh demokrasi sosial lain sebagai gerakan neoliberal.




</doc>
<doc id="394574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394574" title="Bintuni">
Bintuni



</doc>
<doc id="394580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394580" title="Waris">
Waris




</doc>
<doc id="394583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394583" title="Sijunjung">
Sijunjung



</doc>
<doc id="394587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394587" title="Muara Sabak (kota)">
Muara Sabak (kota)

Muara Sabak adalah ibu kota Kabupaten Tanjung Jabung Timur, provinsi Jambi, Indonesia.

Awalnya Muara Sabak adalah sebuah kecamatan, sekarang Muara Sabak terbagi dalam dua kecamatan, yakni:


</doc>
<doc id="394606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394606" title="Honda Beat">
Honda Beat

Honda Beat adalah skuter otomatis produksi dari Astra Honda Motor di Indonesia. Skuter yang diluncurkan pada tahun 2008 ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya skuter otomatis di pasar sepeda motor Indonesia. Honda Beat akan bersaing langsung dengan Yamaha Mio, Yamaha Nouvo, Honda Vario, Suzuki Spin, dan skuter matik lainnya.

Pada bulan Mei 2008, Astra Honda Motor meluncurkan Honda Beat generasi pertama dengan tampilan baru dan sporty.

Pada bulan Oktober 2012, Astra Honda Motor meluncurkan Honda Beat PGM-FI generasi kedua dengan tampilan baru dan dilengkapi dengan sistem injeksi Honda PGM-FI.

Pada bulan Desember 2014, Astra Honda Motor meluncurkan Honda Beat PGM-FI generasi kedua dengan tambahan fitur ESP (Enhanced Smart Power) dan ISS (Idling Stop System) serta menambah satu varian yaitu Honda Beat Pop ESP yang dari model bentuk berbeda dengan Honda Beat ESP.

Pada bulan Agustus 2016, Astra Honda Motor meluncurkan versi terbaru dari Honda Beat generasi ketiga, dalam rangka memperingati penjualan Beat yang mencapai 10 juta/unit sejak tahun 2008.

Honda BeAT skutik dari Honda ini sudah mengalami perubahan desain semenjak pertama kali diluncurkan. Modelnya masih tetap ramping dan perubahan terlihat sekali pada bentuk lampu depannya. Motor skutik berkapasitas mesin 110 cc ini sangat lincah dipakai dijalanan yang ramai terutama perkotaan. Cocok dipakai semua kalangan terutama kaum hawa yang menginginkan motor ramping dan tidak ribet, serta tetap manis dipakai. Bagasinya cukup luas dan untuk tipe FI (Fuel Injection) bagasi yang tersedia lebih luas lagi. Pada BeAT FI aki tidak lagi ditaruh di bagasi tetapi di kap bawah motor. Meskipun ada kap bawah motor, Honda berani mengklaim akinya akan tetap kedap air. Motor ini juga terhitung irit untuk ukuran motor skutik.

Merupakan skutik terbaru Honda yang hadir dengan dibekali teknologi canggih Enhanced Smart Power (eSP) yang diklaim lebih hemat bahan bakar serta ramah lingkungan. Selain itu penampilan Honda BeAT eSP terlihat masih mengusung desain yang ramping dengan konsep sporti yang dengan handle cover berlekuk tajam.

All New BeAT eSP juga dibekali dengan fitur-fitur berteknologi modern seperti combi brake system yang memudahkan pengereman roda depan dan belakang, lebih praktis serta aman di semua kondisi jalan, standar samping otomatis yang membuat mesin tidak akan hidup jika standar masih dalam posisi turun, brake lock untuk mencegah motor loncat saat awal motor dinyalakan dan dalam kondisi diam saat berhenti di jalan menanjak ataupun menurun. Fitur unggulan lainnya All New Honda BeAT eSP adalah pengaman kunci bermagnet.

Selain fitur utama tadi, Motor Skutik Honda Beat eSP memiliki kapasitas u-box yang berukuran besar yaitu 11 liter. Ketinggian antara jok ke tanah adalah 740 mm yang dapat memberikan kenyamanan saat berkendara sendiri maupun berboncengan. Selain itu desain sporty dengan garis bodi berlekuk tajam dan striping baru untuk memperkuat kesan sporty.

Sementara sektor dapur pacunya, Skutik All New BeAT eSP dipersenjatai dengan mesin berkapasitas 110 cc 4-langkah, SOHC dengan pendinginan udara, yang mampu memuntahkan tenaga 6.38 kW (8.68 PS) pada putaran 7.500 rpm dan torsi 9,01 Nm (0,92 kgf.m) pada 6.500 rpm.

Seperti telah kita ketahui bahwa pada tanggal 11 Desember 2014 Honda telah merilis tipe terbaru dari Beat yaitu Honda BeAT eSP. Honda BeAT eSP ini dilengkapi dengan teknologi terbaru yaitu teknologi eSP yang membuat motor ini makin ramah lingkungan dan hemat bahan bakar.
Honda BeAT eSP dirilis dalam 2 varian yakni Honda BeAT eSP dan Honda BeAT Pop eSP.

Honda BeAT eSP nyaris terlihat sama dengan model sebelumnya, hanya ada sedikit sentuhan ubahan pada bagian turup setang dan dek bawah.

Sedangkan Honda BeAT Pop eSP mengalami ubahan total desain bodi. Lampu sein depan bergeser ke kedua sisi bawah lampu utama. Lekukan bodi sampai lampu belakang juga mendapat sentuhan baru.
Kedua tipe motor ini mengunakan kapasitas mesin yang sama yaitu 110 cc akan tetapi pada tipe BeAT eSP sudah menggunakan teknologi eSP serta terdapat teknologi ISS (Idling Stop System) sehingga pemakaian bahan bakar menjadi lebih irit.

Untuk tipe BeAT lama pada 1 liter bahan bakar dapat menempuh jarak kurang lebih 58 kilometer. Sedangkan untuk tipe Beat ESP yang menggunakan ISS pada 1 liter bahan bakar dapat menempuh jarak kurang lebih 63 kilometer.

Akselerasi pada tipe BeAT lama adalah 13,10 detik untuk jarak 0-200 m dengan kecepatan maksimal 91 km/jam. Sedangkan pada tipe Honda BeAT eSP memberikan akselerasi lebih baik dengan catatan 12,6 detik untuk jarak 0-200 m dan kecepatan maksimum 94 km/jam.

All New BeAT eSP series yang telah diluncurkan PT Astra Honda Motor (AHM) beberapa waktu lalu, adalah skutik matic terbaru Honda yang telah dilengkapi dengan teknologi Enhanced Smart Power (eSP). Teknologi canggih yang telah dibuktikan pada Honda PCX dan Honda Vario sehingga semakin ramah lingkungan dan hemat bahan bakar. Pada Honda Vario 125 Techno terbaru, terdapat teknologi yang disebut ACG (Alternating Current Generator) oleh Honda. ACG adalah teknologi starter yang menggunakan starter elektrik. Teknologi tersebut bukan hal baru bagi Honda karena sebelumnya teknologi serupa telah hadir pada skutik premium mereka yaitu Honda PCX.

Salah satu inovasi yang dilakukan Honda BeAT pada anyar ini adalah mengganti dinamo starter konvensional dengan Alternating Current Generator (ACG) starter. Jadi, All New BeAT eSP series tidak lagi ditemukan dinamo starter. Sebagai gantinya, kumparan ACG starter dipasang menyatu dengan jeroan mesin.

Dengan inovasi ini, Honda berhasil membuat mesin All New BeAT eSP series jadi halus tanpa suara saat mesin dihidupkan. ACG starter ini juga menjadi dasar pengaplikasian fitur Idling Stop System (ISS) yang mampu mematikan mesin saat berhenti lebih dari 3 detik dan pengendara hanya perlu menarik tuas gas untuk menghidupkannya kembali.

Melalui teknologi eSP ini, Honda berhasil mengurangi gesekan dengan aplikasi offset cylinder, roller rocker arm dan dinding silinder bertekstur untuk menjaga bentuk lingkaran sempurna sehingga dapat mengurangi distorsi dan kerugian akibat gesekan lainnya.

Melalui rangkaian teknologi eSP ini, yaitu ACG starter yang membuat suara mesin lebih halus, pembakaran sempurna serta teknologi minim gesekan menghasilkan mesin generasi baru 110cc eSP menjadi lebih irit, bertenaga dan ramah lingkungan.

Honda Beat FI merupakan salah satu motor keluaran honda yang cukup digemari masyrakat indonesia. motor ini memiliki desain yang terlihat simpel namun tetap memiliki kesan modis dan futuristik. Dibandingkan dengan pendahulunya yaitu honda vario, motor honda beat fi ini memiliki ukuran body yang lebih ramping. Tapi justru karena kerampingannya itulah motor honda
beat ini mampu melaju dengan sangat gesit, lincah dan tetap irit tentunya. Bagian depan motor dihiasi dengan satu lampu utama dengan lampu sein yang modern. Menariknya, letak lampu utama tidak berada di bagian kepala motor namun terletak dibagian
bawah menyatu bersama dengan kedua lampu seinnya. Hebatnya lagi, bagian kepala tidak dibiarkan polos begitu saja, tapi di beri sebuah Visor berbahan acrylic yang tahan panas sehinggamotor ini terkesan semakin keren dan mewah.

Honda membekali matic besutannya ini dengan mesin canggih berkapasitas 110 cc, teknologi OHC / SOHC ( single overhead camshaft ), 4 langkah dengan sistem pendinginan berupa udara yang mampu menghasilkan tenaga maksimal hingga mencapai 6,27 kW (8,52PS) / 8000 rpm dan torsi maksimum sebesar 8,68 Nm (0,89kgfm) / 6000 rpm.

Yang tak boleh ketinggalan, skuter matic ini telah menggunakan teknologi injeksi canggih dari honda yakni PGM-FI sehingga konsumsi bahan bakar menjadi lebih irit dan juga emisi yang dihasilkan ramah terhadap lingkungan. Konsumsi bahan bahan honda beat sendiri adalah mencapai 47,5 km/liternya, sedangkan top speed alias kecepatan maksimalnya mencapai 122 km/jam.

Selain performa yang tinggi, honda beat fi ini juga menawarkan kenyamanan bagi pengendaranya terbukti dengan digunakannya tempat duduk alias jok yang empuk dengan posisi yang agak rendah sehingga pengendara maupun pembonceng bisa tetap nyaman ketika berkendara dengan motor ini. Selain itu terdapat juga pijakan kaki yang luas dan nyaman sehingga kaki pengendara
tidak cepat pegal saat berkendara.

Untuk mendukung aktivitas pengendara sehari-hari, skuter ini dilengkapi dengan tempat penampungan ( rak ) dibagian depan yang berfungsi untuk meletakkan berbagai barang pribadi seperti botol minuman, handphone, maupun peralatan lainnya. Selain dibagian depan, motor ini juga dilengkapi dengan tempat penyimpanan di bagian belakang ( bagasi ). Hebatnya, bagasi ini memiliki daya tampung sebesar 11,2 liter yang bisa digunakan untuk menyimpan jaket maupun sarung tangan. Untuk menghentikan laju motor, beat fi ini dibekali dengan rem jenis cakram hidrolik dibagian depan dan rem tromol di bagian belakang.

Honda juga menyertakan berbagai fitur unggulan untuk skuter maticnya ini seperti, Panel indikator yang modern dan juga canggih guna memberikan informasi lengkap yang dibutuhkan pengendara saat berkendara. indikator tersebut meliputi indikator kecepatan, lampu sein, indikator bensin, lampu jauh, lampu indikator sistem injeksi dan jarak yang ditempuh.

Selain itu ada juga kunci kontak bermagnet ( Secure Key Shutter ) merupakan teknologi kunci dengan menggunakan sistem magnet kuat yang berfungsi agar motor tetap aman dari tindakan pencurian. Ada juga fitur canggih Brake Lock System ( sistem pengunci rem ) yang berfungsi untuk menjaga motor tidak meloncat kedepan saat mesin motor akan dihidupkan, selain itu juga berfungsi untuk membuat motor bisa berhenti di daerah yang menanjak atau curam.

Yang tak boleh ketinggalan ada juga fitur terkni yang telah banyak digunakan oleh motor-motor matic di indonesia yakni Side Stand Switch ( standar samping otomatis ) yang berfungsi untuk mematikan mesin secara otomatis saat standar samping diturunkan, begitu sebaliknya mesin tidak akan bisa dan hanya bisa menyala jika standar samping dinaikkan. Fitur ini tak lain dan tak bukan untuk mengingatkan sekaligus mencegah pengendara yang sering lupa menaikkan standar samping ketika berkendara.

Honda beat menjadi matic yang populer di kalangan muda saat ini, tampilannya yang mungil dan sederhana bisa banyak orang modif sesuka hati dengan berbagai macam konsep yang menarik. Motor irit dengan teknologi injeksi yaitu All New Honda BeAt-Fi yang di beri penghargaan juga sebagai sepeda motor matic paling anti polusi karena memang ramah lingkuangan. Penghargaan tersebut langsung diberikan oleh Kementerian Lingkungan Hidup serta menjaga penghargaan yang sebelumnya didapatkan yaitu Emisi Gas Buang Paling baik kelompok sepeda motor.

Berdasar pada Hasil pengamatan Penyusunan Baku Mutu Emisi Gas Buang Kendaraan Bermotor Jenis Baru 2013, All New Honda BeAT- FI ada di tingkat kesatu untuk sepeda motor dengan emisi gas buang paling rendah dibanding dengan 10 unit sepeda motor baru lain dari lima pabrikan, menurut siaran pers yang di terima ANTARA News beberapa waktu terakhir. Lewat penghargaan ini, AHM sukses menjaga gelar product paling ramah lingkungan lantaran pada th. lantas Honda Supra X 125 Helm in PGM-FI juga diputuskan juga sebagai pemenang pada acara penghargaan ini.

Untuk mengambil keputusan peringkat kendaraan dengan tingkat emisipaling baik, KLH memakai perhitungan kandungan polusi yang dianalisia memakai standard uji emisi R40 dengan memerhatikan parameter karbon monoksida (CO), hidrokarbon (HC), nitrogen oksida (NOx), serta mengkonsumsi bahan bakar.

Berdasar pada hasil perhitungan KLH, All New Honda BeAT- FI memperoleh nilai dengan parameter CO sebesar 0, 143 gr/km, HC sebesar 0. 042 gr/km, serta NOx 0. 031 gr/km. Pengujiannya sendiri dikerjakan di Balai Pengujian Laik Jalan serta Sertifikasi Kendaraan Bermotor (BPLJSKB), Kementerian Perhubungan.




</doc>
<doc id="394609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394609" title="Diploma">
Diploma

Diploma (dari bahasa Yunani Kuno δίπλωµα "díplōma", artinya "gulungan kertas") adalah sertifikat atau akta yang dikeluarkan oleh lembaga pendidikan seperti kolese atau universitas, yang berisi pernyataan bahwa penerimanya telah berhasil menyelesaikan program studi tertentu, atau (di Amerika Serikat) berisi keterangan mengenai penganugerahan suatu gelar akademik kepada penerimanya. Di beberapa negara, seperti Britania Raya dan Australia, kata diploma juga berarti penghargaan akademik (misalnya diploma perguruan tinggi dan diploma pascasarjana). Dalam sejarah, diploma juga berarti piagam atau dokumen resmi, sehingga memunculkan istilah diplomatik, diplomat dan diplomasi melalui "Codex Iuris Gentium Diplomaticus".

Diploma (sebagai pengakuan tertulis atas suatu kualifikasi) dapat pula disebut testamur, kata bahasa Latin yang berarti "kami bersaksi" atau "kami nyatakan" ("testari"), diambil dari kata pertama isi diploma; istilah ini digunakan di Australia sebagai sebutan untuk dokumen yang berisi pengakuan atas penganugerahan suatu gelar akademik. Selain itu, secara sederhana diploma dapat pula disebut sertifikat gelar akademik atau sertifikat kelulusan, atau disebut perkamen. Sertifikat bagi seorang penerima Nobel juga disebut diploma.

Dalam beberapa konteks kesejarahan, istilah diploma juga digunakan sebagai sebutan untuk dokumen-dokumen yang ditandatangani oleh seorang raja yang berisi pengakuan anugerah hak milik atau hak guna atas sebidang tanah beserta syarat-syaratnya (lihat Piagam-piagam Anglo-Saxon dan Diplomatika).

Di Indonesia, diploma adalah jenjang pendidikan vokasi. Pendidikan vokasi di Indonesia pada umumnya terdapat di perguruan tinggi politeknik dan akademi, meskipun juga terdapat di berbagai perguruan tinggi umum seperti Universitas, Institut, dan Sekolah Tinggi. Pendidikan Tinggi Politeknik di Indonesia pertama kali didirikan di era tahun 1970-an dan dewasa ini sudah sampai pada titik kemajuan di mana lulusannya telah disetarakan dengan lulusan Pendidikan Tinggi Teknik lain yang ada di Universitas, Institut, maupun Sekolah Tinggi di Indonesia.

Program Diploma I diarahkan pada hasil lulusan yang menguasai kemampuan dalam melaksanakan pekerjaan yang bersifat rutin atau memecahkan masalah yang sudah akrab sifat-sifat maupun kontekstualnya di bawah bimbingan.

Program Diploma II diarahkan pada hasil lulusan yang menguasai kemampuan dalam melaksanakan pekerjaan yang bersifat rutin, atau memecahkan masalah yang sudah akrab sifat-sifat maupun kontekstualnya secara mandiri, baik dalam bentuk pelaksanaan maupun tanggungjawab pekerjaannya.

Program Diploma III diarahkan pada lulusan yang menguasai kemampuan dalam bidang kerja yang bersifat rutin maupun yang belum akrab dengan sifat-sifat maupun kontekstualnya, secara mandiri dalam pelaksanaan maupun tanggungjawab pekerjaannya, serta mampu melaksanakan pengawasan dan bimbingan atas dasar ketrampilan manajerial yang dimilikinya. Dahulu jenjang Diploma III ini dikenal dengan sebutan Sarjana Muda.

Program Diploma IV diarahkan pada hasil lulusan yang menguasai kemampuan dalam melaksanakan pekerjaan yang kompleks, dengan dasar kemampuan profesional tertentu, termasuk keterampilan merencanakan, melaksanakan kegiatan, memecahkan masalah dengan tanggungjawab mandiri pada tingkat tertentu, memiliki ketrampilan manajerial, serta mampu mengikuti perkembangan, pengetahuan, dan teknologi di dalam bidang keahliannva.

Sebutan profesional Ahli Pratama bagi lulusan Program Diploma I, Ahli Muda bagi lulusan Program Diploma II, Ahli Madya bagi lulusan Program Diploma III dan Sarjana Sains Terapan bagi lulusan Program Diploma IV ditempatkan di belakang nama pemilik hak atas penggunaan sebutan yang bersangkutan.


</doc>
<doc id="394611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394611" title="Daftar episode Prison Break">
Daftar episode Prison Break

Berikut adalah daftar episode Prison Break dari tahun 2005 sampai 2017.

<onlyinclude></onlyinclude>

Catatan: dua episode terakhir musim keempat (The Final Break) tidak disiarkan, melainkan langsung dimasukkan dalam DVD Prison Break Season 4 yang beredar bulan Juli 2009.


</doc>
<doc id="394613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394613" title="Honda Supra X">
Honda Supra X

Honda Supra X adalah salah satu merk dagang sepeda motor bebek yang diproduksi oleh Astra Honda Motor di Indonesia. Sepeda motor ini diluncurkan dengan nama Supra X 100 pada tahun 2001 dan dinamai menjadi Supra X 125 pada tahun 2005 untuk menggantikan Honda Karisma. Honda Supra X diluncurkan juga dengan menggunakan sistem injeksi pada sistem bahan bakarnya walau kurang sukses, tetapi dilanjutkan lagi oleh Supra X 125 Helm-in PGM-FI. Jargon Supra X adalah "Rajanya Motor Bebek". Supra X merupakan kasta tertinggi dari motor bebek Honda sebelum digantikan oleh Supra GTR 150.

Pada tahun 2001, Astra Honda Motor melakukan perubahan pada nama Honda Supra. Yaitu Honda Supra X 100 dengan 100cc, dan Supra Fit dengan 100cc pula, bedanya Supra Fit tidak menggunakan rem cakram dan merupakan versi murah dalam jajaran Supra Series.
Kelemahan yang begitu mencolok dari motor ini adalah tenaganya yang kalah kuat dan kalah cepat dari kompetitornya, karena saat itu kompetitor sudah menggunakan mesin 110 cc sementara Supra X ini masih 100 cc.

Merupakan "redesign" dari Supra X 100, juga mesin ditingkatkan menjadi 125cc

Facelift tail light dari generasi kedua Honda Supra X 125 akan ditetapkan dari tahun 2005-2014.

Facelift dari generasi keempat Honda Supra X 125 FI versi non helm-in, mempunyai desain bodi total baru menggunakan mesin 125cc teknologi PGM-FI . Motor ini memiliki fitur lampu belakang yang sudah LED dan bagasi yang dilengkapi dengan charger handphone. Sedangkan untuk tenaga maksimal yang bisa dihasilkannya mencapai 10.1 PS pada 8.000 rpm dan torsi 9.3 Nm pada 4.000 rpm. Honda juga memberikan bagasi dengan kapasitas 7 Liter serta lampu dual keen eyes dengan lampu senja ganda.

Facelift dari generasi kelima Honda Supra X 125 FI versi non helm-in, siap dilaunching segera hadir di indonesia mulai Juni 2020.

Facelift dari generasi ketiga dengan penambahan fitur helm-in. Pada tanggal 1 Januari 2019, Supra X Helm-In sudah tidak di produksi lagi.



</doc>
<doc id="394615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394615" title="Sumberjambe, Sumberjambe, Jember">
Sumberjambe, Sumberjambe, Jember

Sumberjambe adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394616" title="Sumberpakem, Sumberjambe, Jember">
Sumberpakem, Sumberjambe, Jember

Sumberpakem adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394618" title="Cumedak, Sumberjambe, Jember">
Cumedak, Sumberjambe, Jember

Cumedak adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394619" title="Randuagung, Sumberjambe, Jember">
Randuagung, Sumberjambe, Jember

Randuagung adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394620" title="Gunungmalang, Sumberjambe, Jember">
Gunungmalang, Sumberjambe, Jember

Gunungmalang adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394621" title="Rowosari, Sumberjambe, Jember">
Rowosari, Sumberjambe, Jember

Rowosari adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394622" title="Plerean, Sumberjambe, Jember">
Plerean, Sumberjambe, Jember

Plerean adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394623" title="Pringgondani, Sumberjambe, Jember">
Pringgondani, Sumberjambe, Jember

Pringgondani adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394624" title="Jambearum, Sumberjambe, Jember">
Jambearum, Sumberjambe, Jember

Jambearum adalah desa di kecamatan Sumberjambe, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394629" title="Universitas Muhammadiyah Palu">
Universitas Muhammadiyah Palu

Universitas Muhammadiyah Palu, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Palu, Indonesia yang merupakan salah satu amal usaha Muhammadiyah.

Universitas Muhammadiyah Palu didirikan pada tanggal 2 Agustus 1983.


Program Studi: Manajemen (S1)


Program Studi: Teknik Sipil (S1)

Program Studi: Teknik Informatika (S1)


Program Studi: Pendidikan Bahasa dan Seni (S1)

Program Studi: Pendidikan Luar Sekolah (S1)

Program Studi: PAUD (S1)

Program Studi: Ilmu Olahraga (S1)


Program Studi: Ilmu-Ilmu Hukum (S1)


Program Studi: Sosiologi (S1)

Program Studi: Ilmu Administrasi Negara (S1)


Program Studi: Agribisnis (S1)

Program Studi: Ilmu Kehutanan (S1)


Program Studi: Ilmu Kesehatan Masyarakat (S1)


Program Studi: Pendidikan Agama Islam (S1)

Program Studi: Pendidikan Islam Anak Usia Dini (S1)

Program Studi: Hukum Ekonomi Syariah (S1)

Program Studi: Hukum Islam/Akhwal Syakhsiyah (S1)

Program Studi: Komunikasi Penyiaran Islam (S1)


Program Studi: Manajemen Pendidikan Islam (S2)




</doc>
<doc id="394630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394630" title="Universitas Sahid">
Universitas Sahid

Universitas Sahid, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1988. Rektor saat ini adalah Prof Dr Ir Hardinsyah, MS. Universitas ini adalah bagian dari Sahid Group.

Universitas Sahid memiliki 5 fakultas, yaitu:




</doc>
<doc id="394636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394636" title="Yuji Kido">
Yuji Kido

Yuji Kido sekarang berada di bawah manajemen artis A-team.









</doc>
<doc id="394638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394638" title="Shuhei Izumi">
Shuhei Izumi

, terlahir sebagai , () adalah seorang aktor asal Jepang. Ia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 2000, dan ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Domon / TimeYellow" dalam serial Super Sentai "Mirai Sentai Timeranger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam iklan televisi dan teater musikal.

Shuhei Izumi sekarang berada di bawah manajemen artis Sai Production.








</doc>
<doc id="394640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394640" title="Structurae">
Structurae

Structurae adalah sebuah database yang berisi karya-karya struktural dan teknik sipil dari semua jenis seperti jembatan, bangunan bertingkat tinggi, menara, bendungan, dan lain lain. database ini juga berisikan informasi tentang perusahaan dan orang (insinyur dan arsitek pembangun) yang terlibat dalam desain atau pembangunan struktur. Nama Structurae didasarkan pada Latin "kata strūctūra" (dalam bentuk jamak nominatif atau genitif tunggal) berkait dengan tindakan konstruksi serta hasil tindakan.

Structurae didukung oleh kontribusi dari ratusan relawan yang ingin berbagi data, informasi dan gambar sebagai bagaian masukan. Sebagian besar dari masukan berisikan referensi jurnal khusus dan sumber lainnya. Pendirinya adalah Nicolas Janberg, adalah seorang insinyur jembatan yang memutuskan untuk membuat "Structurae" pada tahun 1998 setelah membuat situs kursus sambil menjadi seorang asisten yang mengajar pada Departemen Teknik Sipil di Universitas Princeton. Structurae ini didasarkan pada gagasan dan struktur pada arsitektur database archINFORM dianggap sebagai perintis dalam data katalog proyek bangunan pada Internet.

Situs web dan database Structurae saat ini tersedia dalam tiga bahasa - Inggris, Prancis, dan Jerman. Proyek ini dibiayai melalui iklan online, para sponsor, dan kelengkapan masukan utama bagi produk dan database perusahaan. Situs web ini terdiri lebih dari 100.000 individu terlibat pada halaman program ColdFusion dan penggunaan data MySQL.


</doc>
<doc id="394651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394651" title="Pertempuran Shanghai">
Pertempuran Shanghai

Pertempuran Shanghai adalah pertempuran pertama dari 22 pertempuran besar antara Tentara Revolusioner Nasional, Republik Tiongkok dan Tentara Kekaisaran Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Pertempuran ini adalah salah satu yang paling besar dan paling berdarah selama masa perang tersebut.

Sejak 1931, Tiongkok dan Jepang telah terlibat dalam konflik-konflik kecil tiada putus, seringkali dikenal sebagai ”insiden”, yang membuat Tiongkok kehilangan wilayah sepotong demi sepotong. Pada Agustus 1937, mengikuti Insiden Jembatan Marco Polo pada 7 Juli, dan invasi Jepang terhadap Tiongkok Utara, Generalissimo Chiang Kai-shek memutuskan untuk memimpin Tiongkok dalam perang total terhadap Jepang, meskipun tanpa deklarasi resmi. Perlawanan Tiongkok di Shanghai bertujuan mematahkan gerak maju Jepang yang cepat, memberikan banyak waktu yang diperlukan kepada pemerintah Tiongkok untuk memindahkan industri-industri vital ke tempat yang lebih dalam, di mana pada saat yang sama berusaha mengambil simpati Kekuatan Barat. Selama tiga bulan pertempuran sengit, Pasukan Tiongkok dan Jepang bertempur di pusat kota Shanghai, kota-kota terpencil, dan pantai-pantai sepanjang pesisir Provinsi Jiangsu, tempat Jepang melakukan pendaratan amfibi. Tentara Tiongkok hanya mengandalkan senjata-senjata kaliber kecil dalam melawan serangan gencar besar-besaran dari udara, laut, dan kekuatan pemukul lapis baja Jepang. Pada akhirnya, Shanghai jatuh, dan Tiongkok kehilangan sebagian besar pasukan terbaik mereka, serta gagal mendapatkan intervensi internasional. Namun, perlawanan Tiongkok datang sebagai kejutan besar terhadap penyerbu Jepang, yang telah terindoktrinasi dengan pikiran superior secara budaya dan militer, dan secara dramatis menurunkan moral tentara Jepang. Cerita kepahlawanan mempertahankan Shanghai dan cerita selanjutnya mengenai kekejaman tentara Jepang yang amat terkejut dengan perlawanan tersebut, menginspirasi bangkitnya perlawanan nasionalisme Tiongkok dalam sebuah konflik brutal selama delapan tahun.

Di Tiongkok, Pertempuran Shanghai dikenal sebagai "Pertempuran Songhu" (). Kata Song berasal dari "Wusong" (吳凇), nama lain Sungai Suzhou, sebuah sungai kecil yang mengalir melalui Shanghai. Hu (滬) adalah singkatan untuk kota itu sendiri. Dalam beberapa sumber Jepang, pertempuran tersebut dikenal sebagai , membedakannya dengan Insiden Shanghai Pertama pada 1932. Namun, Pertempuran Shanghai 1937 adalah sebuah pertempuran skala penuh menandai awal perang mati-matian antara dua negara tersebut. Istilah “insiden” secara tradisional digunakan untuk memperhalus invasi Tiongkok oleh Jepang. Pertempuran dapat dibagi ke dalam tiga tahap, dan secara keseluruhan melibatkan hampir satu juta pasukan. Tahap pertama berlangsung dari 13 Agustus sampai 22 Agustus, yaitu saat Tentara Revolusioner Nasional berusaha menghalau kehadiran Tentara Kekaisaran Jepang dari pusat kota Shanghai. Tahap kedua berlangsung dari 23 Agustus sampai 26 Oktober, yaitu selama Jepang melancarkan pendaratan amfibi di pesisir Jiangsu dan kedua pihak bertempur dari bangunan ke bangunan, dengan Jepang berusaha memperoleh kendali terhadap kota dan daerah di sekitarnya. Tahap terakhir berlangsung dari 27 Oktober hingga akhir November, melibatkan mundurnya tentara Tiongkok dalam menghadapi manuver penjempitan Jepang, dan kemudian pertempuran di jalan menuju ibu kota Tiongkok, Nanjing.

Pertempuran Shanghai adalah pertempuran besar pertama dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan meningkatkan skala Insiden Jembatan Marco Polo dari perang lokal di Tiongkok Utara menjadi perang skala penuh yang akan melibatkan hampir seluruh wilayah Tiongkok. Terdapat beberapa penyebab pokok untuk peristiwa ini.

Sejak pecahnya perang pada 7 Juli 1937, kebanyakan pertempuran berlangsung di Tiongkok Utara dan sekitarnya dalam operasi-operasi yang dikenal sebagai Pertempuran Beiping-Tientsin. Awalnya, Tiongkok dan Jepang tidak ingin tembak-menembak skala kecil meningkat ke tingkat perang total. Jepang mengharapkan segera terjadi gencatan senjata dan memperoleh teritori Tiongkok lebih jauh, sama seperti yang terjadi sebelumnya melalui Insiden Mukden (1931), Insiden 28 Januari (1932), Insiden Tembok Besar (1933), dan melalui jual beli permukiman di pertengahan 1930-an. Namun Generalissimo Chiang Kai-shek melihat Insiden Jembatan Marco Polo sebagai usaha paling berani Jepang yang akan memisahkan secara penuh provinsi-provinsi utara dari kontrol Tiongkok dan menyatukannya ke dalam negara boneka Manchukuo buatan Jepang. Pada saat bangkitnya Front Bersatu Kedua yang dibentuk setelah Insiden Xi'an, even ini memecah ”Titik Akhir” (最後關頭) toleransi Chiang terhadap agresi Jepang berdasarkan kebijakan ”perdamaian internal sebelum perlawanan eksternal”. Chiang memutuskan untuk memulai perang skala penuh dengan Jepang.

Chiang Kai-shek dan para penasihatnya percaya bahwa langkah logis berikutnya dari tentara Jepang adalah maju dari Tiongkok Utara, sepanjang Peiping-Hankou serta rel kereta api Peiping-Pukou, dan memotong ke Wuhan dan daerah-daerah di Tiongkok Tengah dan Timur. Gerak maju utara-selatan Jepang berarti bahwa tentara Tiongkok harus bertahan sepanjang sumbu horisontal, untuk berusaha mengurung gerak maju musuh melalui gerakan menjepit. Namun tentara Tiongkok sebenarnya tidak memiliki kemampuan untuk manuver semacam itu, sementara Tentara Kekaisaran Jepang memiliki superioritas dalam hal kualitas di Tiongkok Utara, dan mobilitas dari satuan-satuan lapis baja dan artilerinya tidak tertandingi. Kehadiran militer Tiongkok di Tiongkok Utara sangat minim, sementara pemerintah pusat serta Kuomintang sendiri dilarang melakukan aktivitas politik di Provinsi Hebei sebagai bagian Perjanjian He-Umezu. Selain itu, kebanyakan pekerjaan pertahanan Tiongkok yang kuat tidak dibangun di Tiongkok Utara, melainkan di Tiongkok Timur, sepanjang Delta Yangtze yang rendah. Juga penting untuk dicatat, Jepang dapat dengan mudah melakukan penguatan pasukan melalui Korea dan Manchukuo, ke Tiongkok Utara dengan transportasi yang efisien lewat jalur laut dan kereta api. Pergerakan pasukan Tiongkok beberapa kali terhalang karena kurangnya kendaraan bermotor dan jalur kereta api. Sebagian besar pasukan Tiongkok mencapai garis depan dengan berjalan kaki. Hal ini membuat penguatan pasukan dari Tiongkok Selatan ke Tiongkok Utara sangat memakan waktu, dibandingkan dengan penguatan pasukan rivalnya dari kepulauan mereka. Konsekuensinya, pertempuran di Tiongkok Utara tidak mungkin dilakukan oleh pasukan Tiongkok.

Jika tentara Jepang berhasil melakukan gerak maju ke selatan, menginvasi Wuhan kemudian bergerak ke timur dengan melakukan tekanan terhadap Tiongkok Tengah dan Timur dan mengurung wilayah Shanghai-Nanjing, pertahanan Tiongkok harus mundur ke arah pantai dalam sebuah skenario yang mirip dengan Pertempuran Dunkirk antara Jerman dan Prancis yang terjadi kemudian. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memiliki supremasi total di laut-laut Tiongkok dan gerak mundur kekuatan Tiongkok tersebut pasti akan binasa karena sudah tidak ada lagi tempat untuk mundur. Berdasarkan kemungkinan terjadinya skenario ini, Chiang memutuskan membuka front kedua di Shanghai, dengan maksud menghadang gerak maju musuh ke Tiongkok Tengah dan Timur. Rencana Chiang adalah memaksa Jepang mengubah arah gerak maju utara-selatannya menjadi timur ke barat. Dengan cara ini, pasukan Tiongkok akan memiliki cukup ruang untuk mundur di barat daya dan mengumpulkan kekuatan kembali sementara Shanghai, Nanjing, dan Wuhan jatuh ke Jepang. Rencana Tiongkok adalah bertempur sedapat mungkin untuk menunda gerak maju Jepang, dan waktu tunda dimanfaatkan untuk memindahkan pemerintahan dan industri-industri vital ke pedalaman. Ini adalah dasar dari strategi menjual ”ruang untuk waktu.”

Opini publik dan patriotisme adalah juga faktor kuat yang memengaruhi keputusan Chiang untuk menlangsungkan perang skala penuh terhadap Jepang. Sepanjang 1930-an, pemerintah pusat telah kehilangan dukungan publik yang sangat signifikan karena mengikat perdamaian dengan pemberontak Tiongkok komunis sebelum mengadakan perang skala penuh melawan Jepang. Namun, setelah bangkit dari resolusi perdamain Insiden Xian, Chiang Kai-shek mencapai popularitas yang belum pernah terjadi sebelumnya karena ia terlihat sebagai satu-satunya pemimpin nasional yang memiliki kapabilitas dalam memimpin perang melawan Jepang. Tidak mungkin baginya untuk mundur karena akan menjadi malapetaka bagi karier politiknya.

Awalnya, Chiang percaya bahwa Tiongkok memerlukan setidaknya beberapa tahun keadaan damai di dalam negeri dan bersatu membangun tentara nasional dan industri-industri yang cukup sehingga sejajar dalam hal kekuatan untuk melawan Jepang. Chiang khawatir bahwa perang yang prematur akan menggagalkan rencananya, sehingga lebih memilih pertempuran-pertempuran berskala kecil, ”insiden-insiden” yang bersifat lokal yang merupakan karakteristik konflik Tiongkok-Jepang selama 1930-an. Di lain pihak, jika Chiang memutuskan untuk melakukan perlawanan total, ia berisiko kehilangan divisi-divisi yang baru dire-organisasi yang belum terlalu siap menghadapi musuh secara frontal, dan juga penghancuran total basis-basis industri Tiongkok yang baru saja berdiri. Pada dasarnya, bagi Chiang, bertempur dalam skala penuh akan menyokong citranya di kalangan rakyat Tiongkok, tetapi akan merusak daya ungkit politiknya, yang bersandar pada kekuatan militer, melawan kekuatan-kekuatan regional lainnya. Namun, mundur dan membuat lebih banyak kelonggaran akan membuatnya tampak tidak patriotik dan kehilangan dukungan publik, tetapi dapat mempertahankan kekuasaan militernya. Pertempuran Shanghai dan keputusan perang total akan menjadi perjudian besar bagi Chiang.

Chiang juga tidak dapat mencegah lepasnya Provinsi Zhejiang dan Jiangsu ke tangan Jepang. Nanjing (ibu kota Republik Tiongkok saat itu), dan Shanghai terletak di Provinsi Jiangsu. Dua provinsi tersebut adalah juga kekuatan ekonomi dataran rendah Delta Yangtze, dan banyak kemajuan industri dan pendirian dasar-dasar politik "Dekade Nanjing" dibangun di sini. Daerah tersebut adalah juga satu-satunya tempat di Tiongkok di mana pemerintah pusat di bawah Chiang Kai-shek tidak memiliki penentang politik, karena Tiongkok Utara telah berada di bawah pengaruh Jepang, dan provinsi lainnya berada di bawah kendali panglima perang yang masih tersisa atau faksi militeristik Kuomintang lainnya. Jadi Ciang harus mempertahankan Shanghai dengan segala cara karena kota ini merupakan inti administrasi politik dan ekonominya.

Shanghai adalah kota kosmopolitan serba ada, tempat penanaman modal serta aset dari banyak kekuatan internasional, seperti Amerika Serikat, Britania Raya, dan Prancis. Secara tradisional, Kekuatan Barat tidak ingin mengutuk agresi Jepang ke Tiongkok karena situasi Eropa dan agenda politik anti-Uni Soviet Jepang. Namun invasi Shanghai akan mendorong Barat memasuki perang dengan berdiri di pihak Tiongkok. Jelas bahwa perang ini akan mengakibatkan penawaran dan penjualan dengan harga murah investasi barat ke pihak Tiongkok. Sementara itu, Jepang tidak dapat melangsungkan perang melawan Amerika Serikat, kekuatan ekonomi terbesar, dan Britania Raya, kekuatan kolonial terbesar. Namun, pelanggaran terhadap appeasement dan isolasionisme komunitas internasional dan pengalaman sejak 1930-an menunjukkan bahwa tindakan penyimpangan Jepang tidak mendasarkan diri pada kekuatan-kekuatan internasional, selain daripada beberapa kecaman yang tidak efektif dari Liga Bangsa-Bangsa.

Sebelumnya pada 1935, penasihat Chiang dari Jerman, Jenderal Alexander von Falkenhausen, mengatakan padanya bahwa Perjanjian Sembilan-Kekuatan tidak lebih daripada selembar kertas dan tidak perlu terlalu berharap bahwa komunitas internasional akan ikut campur tangan. Chiang dinasihatkan bahwa Tiongkok harus bersiap untuk bertempur sendirian setidaknya untuk dua tahun, mengesampingkan perubahan-perubahan situasi internasional apapun.

Chiang dan para penasihatnya agak percaya diri dalam meningkatkan pertaruhan perang, sebab tentara Tiongkok pernah bertempur dan memaksa Jepang untuk tidak bergerak maju dalam Insiden 28 Januari 1932. Karena persetujuan gencatan senjata 1932, yang ditandatangani setelah insiden, melarang Tiongkok menempatkan pasukan di dalam kota Shanghai, Tiongkok melatih garnisun-garnisun polisinya berbagai macam taktik militer yang tidak lazim untuk tugas-tugas kepolisian. Rencana pertahanan Shanghai diawasi oleh Zhang Zhizhong, seorang veteran insiden 1932. Karena Tiongkok tidak memiliki cukup artileri dan lapis baja, Zhang Zhizhong percaya bahwa tentara Tiongkok harus mengandalkan superioritas kuantitas mereka, mengambil inisiatif, dan memaksa Jepang untuk mundur menuju pantai sebelum mereka sempat melakukan penggabungan.

Pada 1933, tiga daerah militer, Nanjing, Nanjing-Hangzhou, dan Nanjing-Shanghai, dibuat untuk mengkoordinir pertahanan di Delta Yangtze. Pada 1934, dengan bantuan Jerman, konstruksi yang disebut sebagai "Garis Hindenburg Tiongkok" dimulai, dengan serangkaian pekerjaan fisik untuk memfasilitasi kedalaman pertahanan. Dua garis semacam itu, Garis Wufu (吳福線) antara Suzhou dan Fushan, dan Garis Xicheng (錫澄線) antara Wuxi dan Jiangyin, berada dalam posisi untuk melindungi jalan menuju Nanjing, jika Shanghai jatuh ke tangan musuh. Pada musim semi 1937, beberapa bulan sebelum mulainya Perang Tiongkok-Jepang, garis-garis tersebut selesai. Namun pelatihan personel yang diperlukan untuk mempertahankan posisi dan meng-koordinasi pertahanan belumlah selesai saat perang pecah.

Sejak perang pecah pada 7 Juli, Jepang memfokuskan diri pada operasi-operasi militer, utamanya di Tiongkok Utara, meliputi provinsi Hebei, Shanxi, dan Chahar. Invasi Jepang lebih jauh meningkatkan frekuensi protes anti-Jepang dan boykot terhadap produk-produknya yang berdampak serius terhadap perdagangan Jepang di Tiongkok. Efek tersebut sangat kuat terasa di Shanghai karena banyak kepentingan komersial Jepang berada di kota tersebut.

Angkatan Laut Kekaisaran Jepang telah mendesak untuk meningkatkan kehadiran pasukan dalam melindungi pabrik-pabrik dan warga negara Jepang dari kemungkinan konfrontasi dengan Tiongkok, tetapi angkatan darat secara konsisten menolak untuk bekerja sama hingga awal Agustus. Salah satu alasannya adalah bahwa angkatan darat tidak berharap hadir di Tiongkok Timur dan Tengah, karena kekhawatiran bahwa tindakan semacam itu akan menciptakan kekosongan di Tiongkok Utara dan Manchukuo, yang berbatasan langsung dengan Uni Sovyet. Jepang memandang Uni Sovyet sebagai ancaman militer utama di daratan Tiongkok dan tidak ingin mengalihkan perhatian dari Tiongkok Utara. Komando Angkatan Darat Jepang juga tidak berharap menghadirkan pasukan ke Tiongkok Tengah, karena hal itu dapat mengarahkan Jepang ke dalam konfrontasi dengan kekuatan asing lain yang hadir di wilayah tersebut. Komando Angkatan Darat Jepang juga memiliki opini yang sangat rendah mengenai kemampuan bertempur Tiongkok, dan percaya bahwa karena Tiongkok hampir selalu terperosok ke dalam perang saudara, Chiang Kai-shek akan memfokuskan diri pada persatuan nasional terlebih dahulu dan tidak akan mengambil risiko pasukannya bertempur dengan tentara Jepang yang jauh lebih superior.

Oleh sebab itu, Jepang berharap mengalahkan Tiongkok dan mengakhiri perang secepat mungkin, untuk menghindari gangguan terhadap rencananya melawan Uni Sovyet. Namun begitu, Komando Angkatan Laut Jepang mendesak kehadiran pasukan di Tiongkok Tengah untuk menghancurkan pasukan Tiongkok yang mungkin dikirim ke Tiongkok Utara, tempat perang dilokalisasi. Mengikuti Insiden Oyama 9 Agustus, konflik di Shanghai tampak tidak terhindarkan. Pada 10 Agustus, panglima tertinggi angkatan laut, Mitsumasa Yonai, menyuarakan keinginannya di dalam pertemuan kabinet dan berhadapan dengan oposisi dari jenderal-jenderal angkatan darat, Ishiwara Kanji and Umezu Yoshijiro. Dua jenderal tersebut menegaskan bahwa front Shanghai harus menjadi tanggung jawab mutlak Angkatan Laut Kekaisaran. Setelah beberapa negosiasi, Komando Angkatan Darat menyetujui keinginan angkatan laut dan mulai menghadirkan pasukan ke wilayah Shanghai pada 10 Agustus.

Militer Jepang yakin dapat mengatasi kekuatan Tiongkok di Tiongkok Tengah dalam tiga hari dan mengakhiri keseluruhan perang dalam tiga bulan. Jepang memiliki garnisun-garnisun di dalam kota sementara Tiongkok hanya diijinkan memiliki sejumlah kecil garnisun polisi militer, yang dikenal sebagai Korps Penjaga Perdamaian (保安隊), dan sejumlah kubu pertahanan, sebagai akibat dari Persetujuan Gencatan Senjata Shanghai. Jepang memiliki banyak pabrik dan gudang di dalam kota, dan kebanyakan darinya digunakan untuk keperluan militer. Markas besar marinir Jepang berada di dekat pabrik tekstil, dan terdapat lebih dari delapan puluh tempat mendudukkan meriam dan bungker dari berbagai macam jenis di seluruh kota. Armada Ketiga Jepang juga memiliki kapal-kapal yang berpatroli di sepanjang sungai-sungai yang melalui Shanghai, dan daerah-daerah di kota berada dalam jangkauan tembakan kapal-kapal tersebut. Secara keseluruhan, tentara Jepang sangat siap dalam menghadapi keunggulan jumlah tentara Tiongkok, yang minim perlengkapan dan pelatihan.

Pada 9 Agustus, Letnan Satu Isao Oyama (大山勇夫) dari kesatuan marinir Jepang, berusaha masuk secara ilegal ke Bandara Hongqiao (虹橋機場), tetapi ditembak mati oleh Korps Penjaga Perdamaian Tiongkok yang bermarkas di dekat lapangan terbang militer. Hingga kini tidak diketahui apakah Oyama berinisiatif sendiri atau atas perintah dari atas. Namun, Insiden Oyama meningkatkan tensi di Shanghai. Pada 10 Agustus, konsul jenderal Jepang meminta maaf atas aksi Oyama, karena jelas sebuah tindakan intrusi ke teritori Tiongkok. Namun, ia tetap berkeras menuntut Tiongkok menarik mundur Korps Penjaga Perdamaian dan membongkar pertahanan mereka yang ada di sekitar kota. Ia juga menegaskan bahwa penembakan perwira Jepang adalah penghinaan terhadap Angkatan Darat Jepang, dan situasi akan meledak hanya dengan provokasi kecil. Insiden penembakan tersebut juga menyebabkan Jepang mengirimkan bala bantuan ke daerah Shanghai pada 10 Agustus. Bagi Tiongkok, Insiden Oyama hanyalah sebuah dalih lain untuk tindakan agresi Jepang, tidak jauh berbeda dari banyak “insiden” pada 1930-an. Dalam merespon pergerakan pasukan Jepang, Chiang Kai-shek mulai menempatkan pasukan-pasukan Tiongkok ke dalam daerah Shanghai pada 11 Agustus.
Pada 12 Agustus, perwakilan kekuatan-kekuatan besar bersidang dan Jepang menginginkan kekuatan-kekuatan tersebut memaksa penarikan mundur pasukan Tiongkok dari Shanghai, tetapi mayor Yu Hung-chun memprotes bahwa Jepang telah melanggar persetujuan dengan invasi Tiongkok pada 7 Juli. Kekuatan-kekuatan besar tidak berharap berulangnya Insiden 28 Januari, yang sangat mengganggu aktivitas ekonomi asing di Shanghai. Di lain pihak, rakyat Tiongkok dengan segera menyambut hangat kehadiran pasukan Tiongkok di dalam kota. Di Nanjing, utusan Tiongkok dan Jepang bertemu untuk terakhir kalinya sebagai usaha terakhir negosiasi. Jepang menginginkan Tiongkok menarik mundur semua Korps Penjaga Perdamaian dari Shanghai dan semua pasukan reguler dari sekitarannya. Tiongkok berkeras bahwa keinginan Jepang terhadap penarikan mundur secara sepihak adalah tidak dapat diterima karena kedua negara telah berperang di Tiongkok Utara. Akhirnya mayor Yu memperjelas bahwa pasukan Tiongkok tidak akan memulai serangan kecuali diserang terlebih dahulu. Jepang, di lain pihak, melimpahkan semua tanggung jawab kepada Tiongkok karena penempatan pasukan di sekitar Shanghai. Negosiasi sudah tidak mungkin dan tidak ada alternatif lain selain perluasan perang ke Tiongkok Tengah.

Sekitar pukul 9 pagi pada 13 Agustus, terjadi baku tembak kecil antara Korps Penjaga Perdamaian Tiongkok dan pasukan Jepang di distrik Shanghai: Zhabei, Wusong, dan Jiangwan. Sekitar pukul 3 sore tentara Jepang menyeberangi Jembatan Bazi (八字橋) di Distrik Zhabei dan menyerang berbagai sasaran dalam kota. Divisi ke-88 Tiongkok membalas dengan serangan mortir. Tembakan-tembakan sporadik berlanjut hingga pukul 4, ketika markas besar Jepang memerintahkan kapal-kapal angkatan laut Armada ke-3, yang ditempatkan di Sungai Yangtze dan Huangpu untuk membuka tembakan terhadap posisi Tiongkok di dalam kota. Pada larut malam hari itu Chiang Kai-shek memerintahkan Zhang Zhizhong untuk memulai ofensif Tiongkok pada keesokan harinya. Pada pagi 14 Agustus, angkatan udara Tiongkok mulai membom berbagai sasaran Jepang dan kekuatan daratnya memulai ofensif pada pukul 3 sore. Pada hari yang sama pemerintah Tiongkok mengumumkan Proklamasi Pertahanan Diri dan Perang Perlawanan (自衛抗戰聲明書), menjelaskan penyelesaian pemerintah terhadap agresi Jepang. Pertempuran Shanghai secara resmi dimulai.

Rencana awal Zhang Zhizhong adalah mengejutkan Jepang dengan serangan berkekuatan besar dan menekan mereka hingga Sungai Huangpu, kemudian memblokade pantai untuk mencegah kesempatan Jepang melakukan pendaratan bala bantuan di dermaga-dermaga Sungai Huangpu antara Yangshupu (楊樹浦) dan Hongkou (虹口). Divisi ke-88 Tiongkok menyerang markas besar Jepang dekat Zhabei, sementara Divisi ke-87 menyerang Pabrik Tekstil Kung-ta, di mana komando angkatan laut Jepang berlokasi. Zhang memperkirakan ofensif ini akan selesai dalam waktu 1 minggu. Namun operasi ini menjadi kacau saat pasukan bertempur tanpa gerak maju di luar Permukiman Internasional Shanghai. Jepang kemudian memperkuat kubunya dengan beton tebal dan mulai melawan howitzer 150mm, satu-satunya senjata berat milik Tiongkok. Pasukan Tiongkok hanya dapat maju di bawah perlindungan senapan mesin, mendekati kedudukan meriam-meriam Jepang dan membunuh pasukan yang ada di dalamnya hanya dengan granat tangan. Gerak maju Tiongkok sangat terkurangi dengan keterbatasan ini dan elemen kejutan hilang dengan cepat.

Pada 16 Agustus, Zhang Zhizhong memerintahkan pasukannya untuk menguasai jalan-jalan di sekitar kubu-kubu Jepang daripada menyerang mereka secara frontal. Setiap kali sebuah jalan berhasil dikuasai, pasukan Tiongkok segera membangun blokade kantung pasir dan mengatur tembakan agar pasukan Jepang tidak dapat lolos. Taktik tersebut berhasil dan banyak kubu meriam serta pos terdepan Jepang dihancurkan hanya dalam waktu satu hari. Namun kemudian Jepang menyebarkan tank-tanknya dan dapat memukul mundur pasukan Tiongkok yang ada di jalan-jalan besar. Seperti sebelumnya, pasukan Tiongkok kekurangan senjata berat untuk menghancurkan bunker-bunker pertahanan Jepang, sehingga pada 18 Agustus, serangan tersebut dibatalkan.

Pada 18 Agustus, Chen Cheng mencapai garis depan untuk mendiskusikan situasi dengan Zhang Zhizhong. Mereka memutuskan mengirim Divisi ke-36 yang baru saja tiba ke dalam pertempuran, dengan menyerang dermaga-dermaga Hueishan (匯山) di bagian utara Sungai Huangpu. Sementara itu, Divisi ke-87 memutus garis Jepang di Yangshupu, dan menekan ke dermaga-dermaga Hueishan bersama-sama dengan Divisi ke-36. Pada 22 Agustus, tank-tank Divisi ke-36 mencapai dermaga, tetapi tidak dapat mempertahankan posisi lebih lama. Pasukan Tiongkok tidak cukup terlatih dalam koordinasi taktik infantri-tank, dan tidak dapat mengikuti kecepatan tank. Tank-tank tersebut menjadi sasaran empuk artileri serta senjata anti-tank Jepang, dan menjadi tidak berguna ketika memasuki pusat kota. Sedikit pasukan yang menyertai tank-tank tersebut menjadi terhalang dan kemudian terjebak oleh blokade jalanan Jepang. Selanjutnya pasukan ini dihabisi dengan pelontar api dan tembakan intens senapan mesin Jepang. Saat pasukan Tiongkok hampir berhasil menekan pasukan Jepang ke arah Sungai Huangpu, laju korban tewas sangat tinggi. Pada 22 Agustus malam saja, Divisi ke-36 kehilangan lebih dari 90 perwira dan seribu personel.

Pada 22 Agustus, divisi Jepang ke-3, ke-8, dan ke-11 melakukan serangan amfibi di bawah perlindungan bombardment laut dan melakukan pendaratan di Chuanshakou (川沙口), Shizilin (獅子林), dan Baoshan (寶山), kota-kota pesisir timur laut sekitar 50 kilometer dari pusat kota Shanghai. Jepang mendarat di wilayah sub-urban timur laut Shanghai yang berarti bahwa banyak pasukan Tiongkok di dalam kota, harus diposisikan ulang ke daerah-daerah pesisir untuk menghadapi pendaratan. Dengan demikian garis depan menjadi diperpanjang dari metropolitan Shanghai sepanjang Sungai Huangpu hingga ke distrik-distrik pesisir di timur laut. Ofensif Tiongkok di pusat kota harus tertahan, dan menjadi pertempuran statik dengan kedua belah pihak menderita banyak kerugian sementara posisi garis depan tidak banyak berubah. Divisi-divisi Tiongkok dapat bertahan di Zhabei, Jiangwan, dan posisi-posisi pusat kota lainnya selama tiga bulan, hingga situasi di tempat lain membuatnya secara strategis tidak memungkinkan mempertahankan tempat-tempat ini lebih lanjut.

Pada 14 Agustus, skuadron udara Angkatan Udara Kekaisaran Jepang, Shikaya dan Kisarazu, yang berbasis di Taiwan, melancarkan serangan udara terhadap sasaran Tiongkok di Shanghai. Pemboman tersebut menyebabkan puluhan ribu warga sipil tewas karena bom-bom jatuh di pusat-pusat populasi dan pusat-pusat transportasi besar. Angkatan Udara Republik Tiongkok yang masih muda mencoba membalas. Grup Terbang ke-4, yang berpangkalan di Henan di bawah komando Kapten Gao Zhihang (高志航), menembak jatuh enam pesawat Jepang tanpa menderita kehilangan satu pun. Pada 1940 pemerintah mengumumkan tanggal 14 Agustus sebagai Hari Angkatan Udara untuk meningkatkan moral penduduk Tiongkok. Kekuatan udara Tiongkok juga membom berbagai sasaran di dalam kota dan kapal angkatan laut Jepang. Dari 15 hingga 18 Agustus, kekuatan udara Tiongkok bertempur dengan angkatan udara Jepang yang secara kuantitas lebih superior dalam sebuah pertempuran udara yang sengit, mengakibatkan dua skuadron udara Jepang dihancurkan. Namun, Tiongkok bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya, dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara-negara lain. Tiongkok tidak dapat memproduksi pesawat tempurnya sendiri dan kesulitan dalam hal suku cadang. Di lain pihak, Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang, memproduksi, dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang. Setiap kehilangan pesawat terbang di pihak Jepang dapat dengan mudah digantikan, sementara Tiongkok tidak. Oleh sebab itu sangat tidak mungkin bagi Tiongkok untuk memenangkan pertempuran udara. Dalam kampanye Shanghai, Tiongkok menembak jatuh 85 pesawat terbang Jepang dan menenggelamkan 51 kapal. Tiongkok kehilangan 91 pesawat, jumlah yang kira-kira hampir setengah dari keseluruhan kekuatan angkatan udara Tiongkok.

Pada 15 Agustus, Jepang membentuk Tentara Ekspedisi Shanghai, terdiri dari Divisi ke-3 dan ke-11 di bawah komando Jenderal Iwane Matsui. Pada 19 Agustus, Perdana Menteri Jepang Fumimaro Konoe mengumumkan bahwa konflik Tiongkok-Jepang hanya dapat diselesaikan dengan cara perang, mengabaikan usaha-usaha negosiasi dari negara-negara pihak ketiga. Konoe mengatakan bahwa rencana awal untuk melokalisasi ”penahanan pasukan musuh” di sekitar Shanghai telah meluas menjadi perang total, dengan tujuan utama memaksa pemerintah Tiongkok untuk bekerja sama secara ekonomi dan politik. Pada 23 Agustus, Jepang memulai kampanye pengeboman atas Nanjing, dan berbagai kota di Tiongkok Tengah. Tentara Ekspedisi Shanghai juga tiba pada hari itu.

Di awal perang, Zhang Zhizhong, sebagai komandan Tentara ke-5 dan daerah perang Nanjing-Shanghai, bertanggungjawab dalam melaksanakan operasi-operasi Tiongkok. Kegagalan dalam ofensif awal Tiongkok membuat cemas Chiang Kai-shek dan stafnya. Chiang mengkritik kegagalan Zhang dalam persiapan, khususnya usaha mendapatkan senjata yang berkemampuan menembus bunker-bunker Jepang, sebelum mengirimkan gelombang-gelombang pasukan, yang berakibat pada jatuhnya banyak korban di pihak divisi-divisi Tiongkok sejak awal pertempuran. Zhang juga dikritik karena terlalu percaya diri dan kegemarannya mengadakan konferensi pers, baik untuk wartawan-wartawan dalam maupun luar negeri. Chiang Kai-shek dan stafnya, termasuk yang paling menonjol adalah Chen Cheng dan Gu Zhutong, mulai mengambil alih komando dari Zhang Zhizhong. Chiang Kai-shek sendiri akhirnya menjadi komandan daerah perang ke-3 yang mengawasi Shanghai. Kegagalan ofensif Tiongkok menunjukkan bahwa meskipun jumlah tentara Tiongkok pada awalnya melampaui garnisun Jepang, tetapi tidak mampu meraih objektifnya karena kurangnya senjata berat dan artileri. Selain itu armada Jepang bertebaran di mana-mana di perairan Shanghai dan meriam-meriam laut mereka membombardir posisi-posisi Tiongkok di dalam kota dengan keakuratan yang sangat tinggi. Dengan kondisi-kondisi seperti itu, serangan Jepang hampir pasti berhasil.

Periode paling berdarah dan paling sengit terjadi dari 23 Agustus, ketika Jepang mendaratkan gelombang-gelombang pasukannya, hingga 26 Oktober, ketika Tiongkok mundur dari metropolitan Shanghai. Selama periode ini, mayoritas pertempuran berlangsung di sepanjang 40 kilometer dari metropolitan Shanghai hingga kota Liuhe (瀏河), yang berlokasi di timur laut kota di pesisir tempat Jepang melakukan pendaratannya.

Pada 23 Agustus, Tentara Ekspedisi Shanghai Jepang, pimpinan Iwane Matsui, mendarat di Liuhe, Wusong (吳淞), dan Chuanshakou. Chiang Kai-shek berharap, kota-kota pesisir ini dapat dengan mudah didarati Jepang dan memerintahkan Chen Cheng memperkuat daerah tersebut dengan menempatkan Tentara ke-18. Namun, Tiongkok tidak dapat menandingi daya tembak senjata-senjata Jepang. Jepang hampir selalu memulai serangan amfibinya dengan bombardir hebat pertahanan pesisir milik Tiongkok, baik dari laut maupun udara. Tidak diketahui apakah Tiongkok kehilangan seluruh garnisun selama bombardir semacam itu, sebab, pasukan Tiongkok akan segera mengatur diri untuk menghadapi pasukan Jepang yang baru saja melakukan pendaratan setelah pembombardiran.

Hingga dua minggu selanjutnya, pasukan Tiongkok dan Jepang berada dalam pertempuran sengit di sejumlah kota dan desa sepanjang pesisir. Pasukan Tiongkok menangkis serangan amfibi hanya dengan senjata kaliber kecil, dan tidak cukup didukung oleh angkatan udara serta hampir tanpa keberadaan angkatan laut. Tiongkok harus membayar sangat mahal untuk pertahanan mereka. Sebuah resimen Tiongkok dapat tersapu hingga hanya menyisakan beberapa tentara saja. Pertahanan Tiongkok dikerjakan dengan sangat tergesa-gesa dan tidak menyediakan banyak perlindungan, sementara banyak parit-parit pertahanan dikerjakan hanya pada saat pertempuran sedang mereda saja. Lebih lagi, daerah pesisir yang berpasir membuat sulit membangun benteng pertahanan yang kukuh. Banyak parit yang longsor saat hujan. Tiongkok harus berlomba dengan waktu dalam membangun dan memperbaiki pertahanan-pertahanan mereka selain menghadapi bombardir Jepang. Kesulitan logistik juga berarti sulit untuk mengangkut material pertahanan ke garis depan. Pasukan Tiongkok seringkali mengambil material untuk pertahanan dari puing-puing reruntuhan bangunan. Namun, Tiongkok tetap terus berusaha bertempur walaupun dengan rintangan-rintangan ini dan berusaha bertahan selama mungkin di desa dan kota sepanjang pesisir. Biasanya Jepang dapat menduduki desa dan kota ini pada siang hari di bawah dukungan tembakan-tembakan berat angkatan laut, dan kehilangan kendali hanya pada malam hari saat Tiongkok melakukan serangan balasan.

Serangan dan serangan balik berlangsung hingga akhir Agustus, saat kejatuhan Baoshan, sebuah kota pesisir penting, menjadi sangat jelas. Chiang Kai-shek memerintahkan pasukan dari Divisi ke-98 yang masih tersisa untuk mempertahankan kota. Sebuah batalyon di bawah pimpinan Yao Ziqing (姚子青), memanggul tugas ini. Yao memerintahkan pasukannya untuk bertahan hingga titik darah penghabisan. Serangan artileri Jepang membuat sebagian kota menjadi puing-puing, dan Yao terbunuh dalam pertempuran dari bangunan ke bangunan. Pada 6 September Baoshan jatuh. Seluruh batalyon kecuali satu prajurit, terbunuh dalam aksi ini. Selanjutnya, pasukan Tiongkok akan terus menderita korban jiwa semacam ini di keseluruhan Kampanye Shanghai.

Pada 11 September, dengan jatuhnya Baoshan, tentara Tiongkok mengambil posisi bertahan di sekitar Luodian (羅店). Luodian hanyalah sebuah kota kecil, tetapi merupakan titik simpul transportasi yang menghubungkan Baoshan, pusat kota Shanghai, Jiading, Songjiang dan beberapa kota lainnya dengan jalan-jalan raya. Keberhasilan mempertahankan Luodian secara strategi sangat penting dalam pengamanan Suzhou dan Shanghai. Pada 29 Agustus, penasihat Chiang Kai-shek dari Jerman, Alexander von Falkenhausen, mengatakan padanya bahwa Kota Luodian harus dipertahankan berapa pun harganya. Untuk pertempuran Luodian, Tiongkok memusatkan sekitar tiga ratus ribu prajurit, sementara Jepang lebih dari seratus ribu dengan dukungan kapal laut, tank, dan pesawat udara.
Pembantaian besar-besaran yang terjadi membuat pertempuran Luodian mendapat julukan "rumah penggilingan daging dan darah" (血肉磨坊). Ofensif Jepang biasanya dimulai saat fajar dengan pengeboman udara yang terpusat, diikuti dengan pelepasan balon pengamat untuk menunjukkan dengan tepat lokasi pasukan-pasukan Tiongkok yang tersisa untuk dapat disapu oleh artileri dan gempuran dari laut. Infantri Jepang kemudian dapat maju di bawah perlindungan tabir asap dan lapis baja. Pesawat-pesawat Jepang kemudian juga akan menemani infantri dan memberondong pasukan-pasukan pengganti Tiongkok.

Pertahanan Tiongkok sulit untuk dipatahkan bahkan dengan daya gempur hebat semacam itu. Pada malam hari, prajurit-prajurit Tiongkok meranjaui jalan-jalan yang menghubungkan kota-kota pesisir menuju Luodian dan memaksa pertempuran malam untuk memotong gerak maju pasukan-pasukan Jepang. Saat fajar, Tiongkok akan mepertahankan garis-garis pertahanan penting dengan pasukan yang lebih sedikit untuk mengurangi korban jiwa yang diakibatkan dari bombardir Jepang yang intens. Tiongkok kemudian akan muncul dari posisi belakang untuk menghadapi musuh saat ofensif darat Jepang dimulai setelah gempuran-gempuran laut dan artileri berhenti.

Meskipun memiliki keunggulan jumlah pasukan, mempertahankan Luodian adalah ketidakmungkinan bagi Tiongkok. Jepang memiliki sejumlah keuntungan, termasuk keunggulan daya tembak, dan fakta bahwa Tiongkok berada dalam posisi pasif dalam menghadapi serangan gencar, karena tidak dapat menyusun ofensif efektif hingga Jepang praktis menguasai Luodian. Karena hal ini, Tiongkok memutuskan untuk mempertahankan setiap inchi persegi dari wilayah kota hingga titik darah penghabisan. Taktik ini membuat makin cepat laju tewasnya prajurit-prajurit berpangkat tinggi. Laju korban tewas dari pihak grup tentara Jenderal Chen Cheng mencapai lebih dari 50 persen. Di akhir September, Tiongkok sudah hampir kehabisan darah dan terpaksa menyerahkan Luodian.

Pada 1 Oktober, atas nasihat komandan-komandannya, Perdana Menteri Jepang Fumimaro Konoe memutuskan menyatukan dan memperluas pertempuran di Teater Tiongkok Utara dan Tengah, melancarkan sebuah ofensif Oktober untuk menaklukkan pemerintahan Tiongkok untuk mengakhiri perang. Pada saat ini, Jepang menaikkan jumlah pasukannya di wilayah Shanghai hingga lebih dari dua ratus ribu. Pasukan Jepang juga menginvasi kota Liuhang (劉行), di selatan Luodian. Jadi, garis depan telah bergeser lebih jauh ke selatan hingga tepian Sungai Yunzaobin (蘊藻濱). Tujuan Jepang adalah menyeberangi Sungai Yunzaobin dan mengambil alih Dachang (大場), yang merupakan penghubung komunikasi pasukan Tiongkok antara pusat kota Shanghai dan di kota-kota timur lautnya.

Jika Dachang jatuh, pasukan Tiongkok harus menyerahkan posisi mereka di pusat kota Shanghai dan wilayah timur Sungai Huangpu untuk menghindari pengurungan oleh tentara Jepang. Pertahanan Dachang adalah vital untuk mengetahui seberapa lama tentara Tiongkok dapat bertahan dan meneruskan pertempuran di daerah perang Shanghai. Untuk ini, Chiang Kai-shek memobilisasi pasukan yang masih tersisa dan dapat diselamatkannya untuk mempertahankan Dachang.

Pertempuran antara kedua pihak berlangsung maju mundur, dengan sedikit perubahan di sepanjang Sungai Yunzaobin. Dari 11 September hingga 20 Oktober, kemajuan tentara Jepang hanya lima kilometer. Pada momen-momen paling intens, posisi-posisi dapat berpindah tangan hingga lima kali dalam satu hari. Pada 17 Oktober, Tentara Guangxi di bawah pimpinan Li Zongren dan Bai Chongxi akhirnya tiba untuk bergabung dengan Tentara Sentral pimpinan Chiang Kai-shek dalam pertempuran Shanghai. Tiongkok kemudian melancarkan serangan balasan dalam upaya menyatukan secara penuh posisi-posisi mereka di sekitar Dachang dan merebut kembali tepian Sungai Yunzaobin. Namun serangan balasan tersebut lemah dalam koordinasi dan lagi-lagi Tiongkok kalah terhadap superioritas daya pukul senjata Jepang. Jepang menggunakan sekitar 700 pucuk artileri dan 150 pesawat pembom untuk operasi Dachang dan kota tersebut hancur lebur hingga menjadi puing-puing. Pertempuran tersebut begitu sengitnya hingga laju rata-rata korban jiwa di pihak Tiongkok mencapai ribuan per jamnya, dan beberapa divisi kehilangan kapasitas hanya dalam beberapa hari. Pertempuran sengit ini berlangsung hingga 25 Oktober, saat Dachang akhirnya jatuh. Setelah itu, pasukan Tiongkok tidak memiliki pilihan lain selain mundur dari pusat kota Shanghai, yang telah mereka pertahankan hampir selama tiga bulan.

Pada 26 Oktober malam, Tiongkok mulai menarik mundur pasukannya dari pusat urban Shanghai. Karena Dachang dan kota-kota suburban vital lainnya telah jatuh, Chiang Kai-shek memerintahkan pasukan Tiongkok untuk mundur dari Zhabei, Jiangwan (江灣), dan posisi-posisi lainnya yang telah dipertahankan teguh selama 77 hari. Namun Chiang memerintahkan satu batalyon dari Divisi ke-88 tetap berada di Zhabei untuk mempertahankan Gudang Sihang di tepi utara Sungai Suzhou. Chiang tidak dapat sepenuhnya mengosonglam pusat kota Shanghai karena konferensi Perjanjian Sembilan-Kekuatan sedang berlangsung di Brussels untuk sebuah kemungkinan intervensi Barat dalam konflik Tiongkok-Jepang. Sisa pasukan Tiongkok menyeberangi Sungai Suzhou dan berkumpul kembali untuk bentrokan terakhir dengan tentara Jepang.

Rencana awal Chiang adalah bertempur di area selatan Sungai Suzhou dan menimbulkan sebanyak mungkin korban di pihak Jepang. Namun setelah tiga bulan pertempuran intens, kekuatan pasukan Tiongkok telah sangat terkurangi. Kekuatan kebanyakan satuan tinggal setengah kekuatan awal, sehingga sebuah divisi hanya memiliki kapasitas tempur kurang dari dua resimen. Pada saat ini, tentara Tiongkok membutuhkan antara 8 hingga 12 divisi untuk mengimbangi kekuatan tempur satu divisi Jepang, sehingga komandan-komandan Tiongkok pesimis terhadap hasil pertempuran Sungai Suzhou. Li Zongren, Bai Chongxi, Chang Fa-kuei dan komandan-komandan lainnya berkeras supaya pasukan Tiongkok memasuki garis pertahanan Wufu dan Xicheng untuk melindungi Nanjing, tetapi Chiang menginginkan pasukan Tiongkok untuk meneruskan pertempuran di tepi selatan Sungai Suzhou. Pada 28 Oktober, Chiang tiba di medan tempur untuk menaikkan moral pasukannya, tetapi demikian situasi memang sudah suram. Pada 30 Oktober, Jepang melintasi Sungai Suzhou dan pasukan Tiongkok dalam bahaya pengurungan. Tentara Tiongkok sudah berada dalam batas daya tahan.

Sejak 12 Oktober, kepala-kapala staf militer Jepang telah merumuskan rencana untuk melakukan pendaratan di Jinshanwei (金山衛), sebuah kota yang terletak di tepi utara Teluk Hangzhou, di sebelah selatan daerah Shanghai. Pendaratan Jinshanwei akan memfasilitasi tekanan ke arah utara terhadap Kota Shanghai, untuk melengkapi pendaratan di kota-kota timur laut Shanghai, seperti yang terjadi di sekitar Baoshan antara akhir Agustus dan pertengahan September, yang telah memberikan tekanan ke arah selatan. Chiang Kai-shek telah menyadari rencana Jepang untuk mengurung tentaranya di dalam Shanghai dari utara dan selatan, dan telah memerintahkan komandan-komandannya untuk mengambil langkah-langkah pencegahan terhadap kemungkinan pendaratan Jepang di Jinshanwei. Namun kejatuhan Dachang yang menjelang di akhir Oktober memaksa Chiang memindahkan divisi-divisi Tiongkok yang ada di sepanjang pesisir utara Teluk Hangzhou. Sebagai hasil, kurangnya pertahanan Tiongkok membuat Korps Tentara ke-10 Jepang, terdiri dari satuan-satuan yang dialihkan dari Pertempuran Taiyuan di Teater Tiongkok Utara, mendarat dengan mudah di Jinshanwei pada 5 November. Jinshanwei hanya berjarak 40 km dari tepian Sungai Suzhou, tempat pasukan Tiongkok baru saja mundur dari kejatuhan Dachang.

Di bulan Oktober, SEF ("Shanghai Expedition Force") diperkuat oleh Tentara ke-10 Jepang pimpinan Letnan Jenderal Heisuke Yanagawa. Pada 7 November, Tentara Daerah Tiongkok Tengah Jepang ("Japanese Central China Area Army" = CCAA) dibentuk dengan menggabungkan SEF dan Tentara ke-10, dengan Matsui ditunjuk sebagai panglima tertinggi merangkap panglima SEF. Setelah memenangi pertempuran di sekitar Shanghai, SEF menyarankan kepada Markas Umum Kekaisaran di Tokyo untuk menyerang Nanjing. CCAA kemudian diatur ulang dan Letnan Jenderal Pangeran Asaka (Yasuhiko), paman dari Kaisar Hirohito, ditunjuk sebagai komandan SEF, sementara Matsui tetap sebagai komandan CCAA mengawasi SEF dan Tentara ke-10. Namun, dalam kenyataan, otoritas Matsui sulit untuk ditegakkan karena ia berhadapan dengan anggota keluarga kekaisaran yang ditunjuk langsung oleh Kaisar. Dalam antisipasi penyerbuan Nanjing, Matsui mengeluarkan perintah kepada tentaranya yang berbunyi:

Nanjing adalah ibu kota Tiongkok dan penaklukkannya adalah sebuah afair internasional; oleh karena itu, pemeriksaan saksama harus dilakukan sehingga menunjukkan kehormatan dan kemuliaan Jepang dan memperbesar keyakinan rakyat Tiongkok, dan bahwa pertempuran di sekitar Shanghai bertujuan untuk menaklukkan tentara Tiongkok, oleh karenanya lindungi dan perlakukan dengan baik pejabat-pejabat serta rakyat Tiongkok, sedapat mungkin; Pasukan harus menanamkan dalam pikiran untuk tidak melibatkan warga negara-warga negara dan tentara-tentara asing ke dalam masalah dan memelihara hubungan dekat dengan otoritas-otoritas asing dalam upaya menghindari kesalahpahaman.

Pada 2 Desember, Kaisar Showa menominasikan salah satu pamannya, Pangeran Asaka, sebagai komandan invasi. Sulit untuk ditegakkan jika, sebagai anggota keluarga kekaisaran, Asaka mememiliki status lebih tinggi daripada Jenderal Iwane Matsui, yang secara resmi adalah panglima tertinggi, tetapi jelas bahwa, sebagai perwira berpangkat tinggi, Pangeran Asaka memiliki otoritas atas komandan-komandan divisi, Letnan Jenderal Kesago Nakajima dan Heisuke Yanagawa.

Setelah mengamankan kendali terhadap Shanghai, tentara Jepang memulai gerak majunya menuju Nanjing pada 11 November 1937, mendekati kota dari berbagai penjuru.
Gerak maju Jepang ke Nanjing dapat dikarekterisasi sebagai sebuah “barisan terpaksa”. Hampir seluruh kesatuan melintasi jarak 400 km dalam waktu kira-kira satu bulan. Dengan mengasumsikan bahwa penaklukan ibu kota Tiongkok akan menjadi titik balik menentukan dalam perang, terdapat keinginan kuat menjadi di antara yang pertama yang dapat meng-klaim kehormatan kemenangan.

Tentara Jepang dilawan oleh prajurit-prajurit Tiongkok dalam sejumlah perjumpaan di jalan menuju Nanjing, dan seperti biasanya jumlah mereka jauh lebih banyak. Semakin dekat Jepang dengan Nanjing, pertempuran semakin meningkat frekuensi dan kualitasnya.

Pendaratan Jepang di Jinshanwei berarti bahwa tentara Tiongkok harus mundur dari front Shanghai dan berusaha untuk lolos. Namun, Chiang Kai-shek tetap berharap Perjanjian Sembilan Kekuatan (Nine-Power Treaty) dapat menghasilkan sejumlah sanksi internasional terhadap Jepang. Tidak sampai 8 November komando pusat Tiongkok mengumumkan penarikan umum dari keseluruhan front Shanghai. Semua kesatuan Tiongkok diperintahkan bergerak menuju kota-kota di barat seperti Kunshan, dan dari sini memasuki garis-garis pertahanan akhir untuk mencegah Jepang mencapai Nanjing. Pada titik ini, tentara Tiongkok sudah benar-benar kelelahan, kehabisan amunisi dan perbekalan, sehingga pertahanan benar-benar dalam keadaan terhuyung-huyung. Kunshan jatuh hanya dalam waktu dua hari, dan sisa pasukan mulai bergerak menuju benteng pertahanan Garis Wufu pada 13 November. Tentara Tiongkok bertempur dengan sisa tenaga mereka dan garis depan berada di ambang keambrukan.

Dalam kekacauan tersebut, banyak kesatuan Tiongkok terpecah dan kehilangan kontak dengan perwira-perwira penghubung yang memiliki peta dan rencana pertahanan. Ditambah lagi saat mereka tiba di Garis Wufu, pasukan Tiongkok mendapati beberapa pejabat sipil telah melarikan diri dan membawa serta kunci-kunci benteng bersama mereka. Pasukan Tiongkok yang terpukul, yang baru saja tiba dari mandi darah di Shanghai dan berharap dapat memasuki garis-garis pertahanan, menjumpai bahwa diri mereka tidak dapat memanfaatkan benteng-benteng pertahanan ini. Garis Wufu ditembus pada 19 November dan pasukan Tiongkok kemudian bergerak menuju Garis Xicheng, yang kemudian terpaksa diserahkan pada 26 November di tengah-tengah serangan gencar. ”Garis Hindenberg Tiongkok” yang dibangun pemerintah dengan dana jutaan dan merupakan garis terakhir pertahanan antara Nanjing dan Shanghai, runtuh hanya dalam waktu dua minggu. Namun begitu, pertempuran terus berlangsung tanpa henti di jalan menuju ibu kota Tiongkok dan pertempuran berikutnya segera mengarah menjadi Pertempuran Nanjing.

Di awal Desember, pasukan Jepang telah mencapai pinggiran Kota Nanjing.

Meskipun Pertempuran Shanghai adalah yang pertama dari 22 pertempuran besar antara Tiongkok dan Jepang, keputusan Chiang Kai-shek untuk mengirimkan pasukan-pasukan terbaiknya menghasilkan akibat yang signifikan. Pada saat perang pecah, Tentara Revolusioner Nasional Tiongkok mengandalkan tentara reguler sejumlah 1,7 juta personel, tetapi dalam kenyataannya kekuatan militer Tiongkok rendah secara signifikan. Hal ini karena hampir semua pasukan kurang terlatih, kurang peralatan, dan merupakan petani-petani yang semi-melek huruf dengan sedikit pengetahuan konsep perang modern. Hanya sekitar 300.000 pasukan yang secara komparatif terlatih dengan baik dan diorganisasikan ke dalam sekitar 40 divisi yang baru diatur ulang. Di antara jumlah ini, sekitar 80.000 adalah divisi hasil pelatihan Jerman yang menyusun satuan-satuan elit Tentara Sentral Chiang Kai-shek. Namun begitu, bahkan divisi-divisi ini pun tidak cukup didukung oleh pasukan gabungan. Jadi, dari hampir dua juta angkatan bersenjata, kurang dari seratus ribu pasukan Tiongkok yang dapat menandingi pasukan Jepang. Keputusan Chiang untuk mengerahkan semua divisinya dalam pertempuran di Shanghai menyebabkan satuan-satuan elitnya kehilangan sekitar 60 persen personelnya dalam tiga bulan mandi darah. Dalam satu pukulan saja, Chiang juga kehilangan sekitar 10.000 dari 25.000 perwira yunior yang dilatih oleh Akademi Militer Pusat antara 1929 hingga 1937, ditambah lagi beberapa puluh ribu perwira militer potensial. Tentara Pusat Chiang tidak pernah dapat bangkit dari kehancuran ini. Divisi ke-88 yang mungkin merupakan divisi terbaik di antara divisi-divisi elit ini, memulai Pertempuran Nanjing dengan kekuatan hanya 7000 personel, dengan 3000 di antaranya adalah rekrutan baru untuk menggantikan para veteran yang hilang. Kehancuran kekuatan militernya juga memaksa Chiang mempercayai jenderal-jenderal non-Whampoa, yang memimpin tentara-tentara provinsial dengan loyalitas dipertanyakan. Karena pengurangan kekuatan militer ini, Chiang kehilangan daya ungkit politik di mata para panglima perang lokal. Akibatnya Chiang efektif hanya menjadi kepala koalisi yang tidak kuat daripada menjadi panglima tertinggi angkatan bersenjata yang bersatu. Melemahnya jumlah personel tempur terbaik Tiongkok juga membuat rencana dan eksekusi operasi militer berikutnya menjadi sulit. Intinya, usaha sebelum perang Chiang untuk membangun sebuah tentara nasional yang benar-benar efektif dan modern benar-benar hancur dalam pengorbanan untuk Pertempuran Shanghai.

Alasan utama tentara Tiongkok bertahan di Shanghai selama mungkin, meskipun membuat mereka berada di ambang kehancuran, adalah harapan akan adanya intervensi barat terhadap Perang Tiongkok-Jepang. Negara-negara barat hanya menaruh perhatian kecil terhadap keadaan Tiongkok karena sebagian besar tercurah ke situasi di Eropa. Selain itu, kebanyakan negara-negara barat juga hanya melihat sedikit harapan bahwa intervensi mereka dapat menolong Tiongkok dalam jangka panjang karena mereka percaya pada akhirnya Tiongkok akan jatuh juga. Jika di mata dunia Barat, Tiongkok tampak lemah secara militer, terbelakang secara ekonomi, dan terpecah-belah secara politik, tidaklah masuk akal bagi mereka membantu Tiongkok jika sedang tampak kalah oleh Jepang. Oleh sebab itu, Chiang Kai-shek harus mencurahkan segalanya untuk memberikan keyakinan Dunia Barat bahwa konflik antara Tiongkok dan Jepang yang terjadi adalah perang skala besar, bukan kumpulan ”insiden” yang tidak berkaitan seperti yang telah terjadi sebelumnya. Bersandar pada strategi politik ini, Chiang Kai-shek harus memerintahkan pasukan-pasukannya untuk bertempur sampai mati dalam usaha mengambil simpati internasional dan berharap komunitas internasional mengambil langkah-langkah yang dapat membantu Tiongkok dan memberikan sanksi kepada Jepang.

Pada 12 September, satu bulan setelah Pertempuran Shanghai dimulai, Tiongkok secara resmi membawa kasus melawan Jepang ke Liga Bangsa-Bangsa. Sekali lagi, Liga tidak dapat merumuskan sanksi efektif apa pun terhadap Jepang selain daripada pernyataan 4 Oktober yang memberikan ”dukungan spiritual” kepada Tiongkok. Amerika Serikat bukan merupakan anggota Liga, sementara Britania Raya dan Prancis enggan untuk menantang Jepang. Di antara semua kekuatan besar Barat, hanya Amerika Serikat yang tampak dapat bertindak lebih karena tidak terlibat situasi Eropa yang sedang panas-dingin. Selain itu, pada 5 Oktober, Presiden Franklin D. Roosevelt memberikan Pidato Karantina, menyerukan Amerika Serikat menolong bangsa-bangsa yang sedang bertempur dengan bangsa-bangsa agresor. Pidato ini memiliki efek yang hebat sekali dalam meningkatkan moral Tiongkok. Karena Amerika tampak memiliki keinginan untuk berkonfrontasi dengan Jepang, perwakilan Britania Raya menyarankan untuk menutup kasus di Liga Bangsa-Bangsa dan berinisiatif untuk mengadakan rapat Konferensi Perjanjian Sembilan Kekuatan. Konferensi tersebut secara otomatis melibatkan Amerika Serikat ke dalam usaha mengekang agresi Jepang karena Perjanjian Sembilan Kekuatan merupakan hasil dari Konferensi Angkatan Laut Washington pada 1922.
Masuknya Amerika ke dalam respon internasional membawa harapan baru bagi Tiongkok, dan Chiang Kai-shek mengulangi pernyataannya kembali akan perlunya pasukan Tiongkok bertahan di Shanghai untuk membuktikan bahwa kota itu memang layak dipertahankan. Pada pertengahan Oktober, situasi pasukan Tiongkok di Shanghai semakin mengkhawatirkan dan Jepang memperoleh hasil yang signifikan. Kota vital Dachang jatuh pada 26 Oktober dan Tiongkok harus mundur dari metropolitan Shanghai. Namun begitu, karena Konferensi Perjanjian Sembilan Kekuatan baru dimulai pada awal November, Chiang Kai-shek memerintahkan pasukannya untuk bertahan di Shanghai daripada mundur ke Garis Wufu dan Xicheng untuk mempertahankan Nanjing. Ia juga meninggalkan satu batalyon sendirian untuk mempertahankan Gudang Sihang di dalam metropolitan Shanghai. Chiang juga mengunjungi pasukannya di garis depan untuk meningkatkan moral pasukannya. Karena Shanghai adalah kota Tiongkok paling penting di mata dunia barat, pasukan Tiongkok harus bertempur dan mempertahankan kota selama mungkin, daripada mundur untuk memperkuat garis-garis pertahanan di kota-kota tak bernama sepanjang jalan menuju Nanjing. Pada 3 November, konferensi akhirnya dilangsungkan di Brusel. Saat kekuatan barat sedang bersidang untuk menengahi situasi, pasukan Tiongkok berusaha berdiri untuk terakhir kalinya dan menaruh semua harapan pada intervensi barat untuk dapat menyelamatkan Tiongkok dari keruntuhan.

Konferensi berjalan berlarut-larut dengan hasil minim. Jepang diundang dua kali namun menolak sehingga usaha mediasi yang melibatkan Jepang secara langsung tidak dapat dilakukan. Sama dengan yang telah terjadi dalam konferensi Liga Bangsa-Bangsa, kekuatan barat, termasuk Amerika Serikat, masih mengandalkan isolasionisme dan appeasement. Jadi, tidak ada hal yang efektif berhasil dirumuskan. Pada 5 November, Jepang melakukan pendaratan amfibi di Jinshanwei untuk mengepung pasukan Tiongkok yang masih bertempur di wilayah perang Shanghai. Chiang masih menunggu tanggapan yang menguntungkan dari Konferensi Perjanjian Sembilan Kekuatan dan memerintahkan pasukannya untuk terus bertahan, meskipun pasukan-lelahnya terancam pengurungan dari pendaratan Jinshanwei. Tidak sampai tiga hari kemudian pada 8 November, komando pusat Tiongkok memerintahkan pasukan untuk mundur dari keseluruhan front Shanghai untuk melindungi Nanjing. Penundaan tiga hari ini cukup untuk memecah belah garis komando Tiongkok karena satuan-satuan telah hancur lebur akibat pertempuran yang berkelanjutan, dan hal ini berakibat langsung pada kegagalan mengatur pertahanan di sekitar Garis Hindenburg Tiongkok yang menjaga Nanjing. Pada 24 November, Konferensi Perjanjian Sembilan Kekuatan bersidang untuk yang terakhir kalinya untuk selanjutnya ditangguhkan hingga waktu yang tidak ditentukan, tanpa menghasilkan tindakan-tindakan apa pun yang dapat menghentikan agresi Jepang. Dalam laporannya, Jenderal Chen Cheng menulis bahwa di keseluruhan kebanyakan kampanye Shanghai, strategi militer seringkali tergantikan oleh strategi politik. Adalah tragedi bangsa bahwa strategi politik, khususnya seriskan menaruh harapan pada intervensi asing, memaksa pasukan untuk melakukan pengorbanan berlebihan di Shanghai dan membiarkan penghancuran hampir total. Ia menulis bahwa karena Tiongkok lemah, terpaksa memerlukan bantuan asing dan harus berkorban hanya untuk membuktikan kapasitas mereka dalam bertempur dan bertahan. Di akhir pertempuran, meskipun ratusan ribu pasukan Tiongkok mati hanya untuk menyatakan bahwa Tiongkok siap berkorban, harapan akhir akan adanya intervensi barat tidak pernah ada.

Berkenaan dengan efek jangka panjangnya pada perang dengan menghabiskan tenaga lawan, Pertempuran Shanghai membeli cukup waktu bagi pemerintah Tiongkok untuk memindahkan industri-industri vitalnya ke Wuhan dan Xian, dan dari situ ke Chongqing, ibu kota Tiongkok semasa perang. Kesulitan dalam membongkar dan relokasi ribuan ton peralatan mesin dan pabrik, khususnya di bawah kampanye pengeboman Jepang, berarti bahwa pemerintah Tiongkok gagal sebagian tujuannya memindahkan keseluruhan basis industri dari wilayah Shanghai. Banyak pabrik hancur selama pertempuran dan tidak dapat digunakan lagi. Dari hampir 1200 pabrik dan bengkel kerja berbagai macam ukuran, hanya sekitar 10 persen yang berhasil dipindahkan dari Shanghai. Industri-industri ini merupakan inti industri masa perang, yang sangat berguna khususnya pada masa-masa suram blokade keseluruhan pantai Tiongkok, penutupan Jalan Burma, dan rendahnya suplai dari daerah Punggung. Strategi Chiang Kai-shek dengan membawa pertempuran ke Shanghai untuk memaksa Jepang mengadopsi arah serangan timur ke barat juga mencegah Jepang memotong ke arah Tiongkok Tengah. Sebagai hasil, Pertempuran Wuhan berhasil tertunda hampir satu tahun, dan waktu yang berhasil ”dibeli” memberikan pemerintah Tiongkok kesempatan bernapas untuk memulihkan diri dan merelokasi sumber-sumber daya ke Chongqing. Secara keseluruhan, meskipun kerugian Tiongkok tidak dapat terganti, strategi berdagang ”ruang untuk waktu” membuktikan kebergunaannya.

Pertempuran Shanghai adalah sebuah kekalahan militer, tetapi sebuah nilai penting bagi nasionalisme Tiongkok. Mulainya perang skala penuh berarti bahwa Tiongkok tidak lagi berpangku tangan dan membiarkan Jepang menaklukkan wilayahnya sepotong demi sepotong seperti yang terjadi pada masa lalu. Perang ini juga menunjukkan ketetapan hati Tiongkok untuk tidak menyerah bahkan dalam menghadapi daya gempur yang sangat hebat sekalipun. Namun, perintah Chiang Kai-shek untuk bertahan sampai mati sangat membuat lemah pasukannya dan secara langsung menyebabkan ketidakmampuan tentaranya dalam mempertahankan Nanjing bahkan hanya untuk dua minggu saja. Di dalam memoarnya, Jenderal Li Zongren menekankan bahwa staf Chiang telah menyarankan agar tentara Tiongkok mencadangkan sekitar sepuluh divisi di sepanjang Garis Wufu untuk melindungi Nanjing dan merasa bahwa itu tidaklah berbeda jika Shanghai dapat dipertahankan beberapa bulan lebih panjang dengan biaya korban jiwa raksasa. Namun karena Tiongkok tidak dapat mengalahkan Jepang sendirian, Chiang percaya bahwa pilihan terbaik adalah melibatkan kekuatan barat ke dalam perang dengan memperoleh simpati melalui perlawanan gagah berani di Shanghai. Juga mungkin Chiang Kai-shek tidak menyadari bahwa perang akan berlangsung selama delapan tahun. Dalam korespondensinya dengan Hu Shih, Chiang menulis bahwa Tiongkok dapat bertahan selama enam bulan hingga perubahan-perubahan situasi internasional dapat mengakhiri perang. Hal ini mungkin yang menyebabkan Chiang mengerahkan seluruh pasukan terbaiknya dalam pertempuran pertama yang ternyata menjadi perang yang panjang. Meskipun penilaian Chiang terlalu optimistik, faktanya Tiongkok terus bertempur untuk delapan tahun berikutnya hingga Jepang akhirnya dikalahkan, bahkan ketika banyak negara kuat seperti Prancis kalah dan menyerah hanya dalam waktu enam minggu.

Lebih jauh lagi, Pertempuran Shanghai adalah contoh pertama tentara-tentara provinsial mau bekerja sama penuh dengan Tentara Pusat Chiang. Dua tahun sebelumnya, Chiang Kai-shek, Li Zongren, dan beberapa panglima perang saling bermusuhan dalam berbagai perang saudara, bertempur untuk penguasaan Tiongkok, tetapi mereka disatukan oleh nasionalisme dan tentara-tentara mereka bertempur saling bahu-membahu melawan musuh bersama. Tiongkok juga bertempur dengan gigih sehingga Shanghai tidak jatuh dalam tiga hari, dan Tiongkok tidak jatuh dalam tiga bulan seperti yang diproklamasikan Jepang dalam slogan-slogan mereka. Ini adalah dorongan maral yang luar biasa, khususnya di saat-saat gelap ketika tentara Tiongkok menderita rangkaian kekalahan pada masa awal perang. Korban besar yang diakibatkan oleh Tiongkok dan kesulitan penaklukan menyebabkan pasukan Jepang melakukan Pembantaian Nanjing sebagai tindakan balasan menghadapi perlawanan Tiongkok. Kegigihan dan ketetapan hati juga mengejutkan pengamat-pengamat internasional yang mengira Tiongkok akan dikalahkan dengan mudah dan kemudian memohon perdamaian. Secara keseluruhan, meskipun harga yang mesti dibayar melangit, fakta bahwa Tiongkok dapat menahan serangan bertubi-tubi dan tetap berdiri dalam “pertempuran paling berdarah sejak Pertempuran Verdun” adalah bukti kebulatan tekad Tiongkok untuk meneruskan perang dan bertempur hingga titik darah penghabisan.




</doc>
<doc id="394654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394654" title="The Rescuers">
The Rescuers

The Rescuers ("Si Penyelamat") adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Productions yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 22 Juni 1977. Film ini merupakan film ke-23 dalam rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Film ini dibuat berdasarkan buku dengan judul yang sama ditulis oleh Margery Sharp. Ceritanya disutradarai oleh Wolfgang Reitherman, John Lounsbery, dan Art Stevens.

Film ini tentang dua tikus bernama Bernard dan Bianca, yang harus menyelamatkan seorang anak kecil yatim miskin yang bernama Penny dari tangan penjahat pemilik rumah gadau bernama Madame Medusa.

Film ini memakan biaya 1,2 miliar dolar AS. Eva Gabor, Bob Newhart, Geraldine Page, Jim Jordan, dan Joe Flynn berperan dalam pengisian suara di film ini.

Sekuel film ini, "The Rescuers Down Under", dirilis pada tahun 1990. Film ini berslogan "Two tiny agents vs. the world's wickedest woman in a dazzling animated adventure!"

Seorang gadis miskin kecil bernama Penny diculik oleh seorang pemilik pegadaian yang jahat bernama Madame Medusa. Medusa Penny perlu mendapatkan intan yang disebut Devil's Eye karena dia adalah satu-satunya yang cukup kecil. Penny mengirimkan sebuah pesan dalam botol bantuan dan dihanyutkan di sungai. Para "Rescuers" mendapatkan pesan ini. Perkumpulan tikus ini ingin memecahkan masalah ini. Miss Bianca yang cantik, seorang wakil Hungaria, mengambil tugas itu sendiri, dan banyak wakil tikus laki-laki ingin ikut dengannya. Tetapi menjadi keheranan semua orang, Bianca memilih Bernard si penjaga tumah. Di punggung Orville si burung, mereka terbang Rawa Maut, di mana Penny terjebak. Mereka menyelamatkannya dari kuku-kuku Medusa dan setelah mereka lolos dari mulut buaya Medusa, mereka pulang bersama Penny. Penny menjadi pahlawan, dan Bernard dan Bianca berangkat pada misi baru.

"The Rescuers" mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 22 Juni 1977. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 16 Desember 1983. Peluncuran perdananya di video format VHS terjadi pada tanggal 18 September 1992 bawah Walt Disney Classics. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 5 Januari 1999, namun rilis ditarik kembali tiga hari kemudian dan diterbitkan kembali pada tanggal 23 Maret 1999 karena ada gambar wanita topless di suatu frame yang memicu kontroversi. Pada 20 Mei 2002 versi DVD diluncurkan untuk pertama kalinya.

Sumber-sumber menyatakan bahwa film ini bersama dengan sejumlah kecil film-film Disney lainnya, telah ditambahkan pada jalur "Diamond Collection" Walt Disney Home Entertainment yang prestisius tersebut dan dengan ini akan dirilis dalam format DVD dan Blu-ray pada tanggal 12 Maret 2013.






</doc>
<doc id="394657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394657" title="Honda Revo">
Honda Revo

Honda Revo adalah salah satu merk dagang sepeda motor bebek yang di produksi oleh Astra Honda Motor. Sepeda motor ini diluncurkan pada tahun 2007. Motor yang diluncurkan pada tahun 2007 ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya motor bebek otomatis di pasar sepeda motor Indonesia. Honda Revo akan bersaing langsung dengan Yamaha Vega R, Suzuki Shogun dan Suzuki Smash.

Revo merupakan generasi penerus dari model Honda Supra Fit, sebagai varian termurah dari jajaran motor bebek Honda.





</doc>
<doc id="394660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394660" title="Disney-ABC International Television">
Disney-ABC International Television

Disney-ABC International Television (DAIT) adalah sebuah perusahaan yang mendistribusikan film dari The Walt Disney Company. Disney-ABC International Television juga memiliki lisensi untuk mendistribusikan film dari:

Selain itu DAIT juga mendistribusikan program-program dari:

Dahulu, perusahaan ini bernama Buena Vista International Television. perusahaan ini diganti namanya oleh Disney menjadi Disney-ABC International Television sebagai bagian dari upaya lebih besar untuk fokus pada Disney, ABC dan ESPN.

DAIT menawarkan animasi-animasi yang disiarkan baik di Disney Channel, Playhouse Disney, Toon Disney (India, Jepang, Filipina, Skandivania dan Italia), Disney XD, Disney Cinemagic, dan juga ESPN dan Jetix.

Berbeda dengan logo Buena Vista International TV, logo DAIT tidak selalu ditampilkan di layar setiap akhir acara. DAIT hadir di wilayah internasional.


Acara-acara tersebut diproduksi oleh CBS Television Distribution

Acara-acara di bawah ini didistribusikan untuk disiarkan di jaringan internasional ESPN





</doc>
<doc id="394684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394684" title="Kayōkyoku">
Kayōkyoku

Istilah "kayōkyoku" awalnya mengacu kepada lied klasik asal Jerman yang dikenal di Jepang sebagai . Ketika Ichiro Fujiyama menyanyikan lied berbahasa Jerman, lagu-lagu yang dinyanyikannya disebut "kayōkyoku" (arti harfiah: "lagu "lied""). Awalnya istilah "kayōkyoku" tidak berarti lagu populer (""ryūkōka"), tetapi sekarang, "kayōkyoku" dan "ryūkōka" sama-sama berarti "lagu pop".

Istilah "kayōkyoku" pertama kali dipakai radio NHK ketika baru mulai mengudara sekitar 1927. Musik yang diputar adalah musik yang ketika itu untuk keperluan promosi, disebut perusahaan rekaman disebut "ryūkōka" (lagu populer). Namun sewaktu siaran, NHK menyebutnya sebagai "kayōkyoku". Sejak awal zaman Showa, istilah "kayōkyoku" dikenal sebagai pengganti istilah "ryūkōka", tetapi baru dikenal sebagai istilah yang umum sejak 1935.

Ciri khas kayōkyoku adalah pengaruh kuat dari musik pop Amerika Serikat pasca-Perang Dunia II. Lagu yang sangat kebarat-baratan disebut lagu pop, sedangkan lagu yang bertema sentimental ala Jepang disebut enka. Sebagai genre musik, kayōkyoku berada di tengah-tengah antara musik pop dan enka. Penggemar umumnya berasal dari kalangan berusia lanjut.

Pada akhir 1920-an, berbagai perusahaan rekaman asing mulai membuka usaha patungan di Jepang. Nippon Columbia dibentuk pada awal tahun 1928. Setahun sebelumnya, Nippon Polydor didirikan Mei 1927, dan Japan Victor, Juli 1927. Selain menjual rekaman impor, mereka mengirimkan penyanyi Jepang untuk rekaman di Amerika Serikat. Yoshie Fujiwara, misalnya, rekaman di studio Victor di New Jersey pada 1927.

Lagu-lagu pop masa itu umumnya berasal dari lagu-lagu lama atau lagu yang dinyanyikan ulang. Lagu baru yang pertama kali menjadi hit dari Japan Victor adalah "Kimi Koishi" dari Futamura Teiichi pada Desember 1928. Setelah tiba zaman Showa, perusahaan rekaman mulai mempekerjakan pencipta lagu, penulis lirik, dan penyanyi untuk membuat rekaman. Hasilnya berupa musik pop gaya baru yang memadukan tema sentimental tradisional Jepang dalam format lagu Barat. Musik pop gaya baru ini berbeda dari "ryūkōka" (lagu pop) asal zaman Taishō atau "zokukyoku" asal zaman Edo.

Dalam film "Tokyo Koshin-kyoku" ("Tokyo March") yang beredar Mei 1929, lagu Jepang untuk pertama kalinya direkam sebagai lagu film. Industri rekaman Jepang tumbuh dengan pesat setelah adanya film bersuara. Kesuksesan Victor diikuti Columbia yang mengorbitkan Masao Koga dan Ichiro Fujiyama.

Memasuki akhir 1930-an, musik pop Jepang diwarnai oleh slogan-slogan patriotisme dan militerisme. Pada September 1937, Kementerian Informasi Kabinet mengumumkan sayembara berhadiah untuk menciptakan lagu mars patriotik dengan tujuan mempersatukan rakyat. Perusahaan rekaman menanggapi dengan memperbanyak produksi lagu-lagu militer dan patriotisme. Setelah Perang Pasifik dimulai, musik dari Inggris dan Amerika Serikat secara resmi dilarang di Jepang. Sebelumnya, penyanyi bernama kebarat-baratan, seperti Dick Mine, Miss Columbia, dan Ama Ryllis diminta mengganti nama dengan nama panggung baru berdasarkan perintah Kementerian Dalam Negeri tahun 1940.

Lagu pop yang pertama kali menjadi terkenal setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II adalah "Ringo no Uta" pada akhir tahun 1945. Lagu tersebut dinyanyikan Namiki Michiko dan merupakan lagu tema film "Soyokaze". Setelah dinyanyikan di atas panggung dan disiarkan secara langsung di radio, Japan Columbia merekam "Ringo no Uta" dan merilisnya bulan Januari 1946.

Penyanyi-penyanyi baru seperti Hibari Misora, Hachiro Kasuga, Michiya Mihashi, dan Chiyoko Shimakura menghasilkan serangkaian lagu-lagu hit yang mengiringi pembangunan ekonomi Jepang pascaperang. Setelah televisi mulai mengudara pada Februari 1953, industri hiburan dan majalah wanita makin berkembang dengan pesat. Lagu-lagu pop makin populer berkat acara musik di televisi.

Aksi panggung The Ventures yang melakukan tur keliling di Jepang (Mei 1962) menyebabkan demam gitar elektrik ("eleki boom") di kalangan penggemar musik berusia muda. "Eleki" adalah singkatan bahasa Jepang untuk "electric". Pabrik yang tadinya tidak membuat gitar ikut-ikutan memproduksi gitar listrik. Pemusik Jepang dekade 1960-an yang menyukai musik selancar instrumental, serta menyukai band-band seperti The Animals dan The Beatles memasukkan irama rock ke dalam lagu-lagu pop. Hasilnya adalah genre baru yang disebut "group sounds". Pemusik lokal ramai-ramai membentuk berbagai band dengan nama-nama berbahasa Inggris: The Blue Comets, The Golden Cups, The Tigers, The Jaguars, The Carnabeats, The Spiders, Village Singers, dan The Tempters. Ketika The Beatles melakukan konser di Tokyo pada tahun 1966, The Spiders sedang sukses dengan lagu "No No Boy" dan Jacky Yoshikawa and the Blue Comets dengan "Aoi Hitomi".

Pada akhir 1960-an, penyanyi folk seperti Joan Baez, The Kingston Trio, The Brothers Four, serta Peter, Paul, and Mary menjadi populer di Jepang. Berkat lagu "Where Have All the Flowers Gone", pemusik folk Jepang meniru lagu-lagu folk bernada protes dari Amerika Serikat. Lirik lagu pun diganti dengan tema politik dalam negeri Jepang. Walaupun demikian, hanya sedikit penyanyi folk Jepang yang mencetak lagu hit, di antaranya Mike Maki dengan "Bara ga Saita" pada 1966. Tahun berikutnya, lagu folk, "Kaettekita Yoparai" dari The Crusader laku di atas satu juta keping. Tren musik folk di Jepang berlanjut hingga awal 1970-an melalui Kaguyahime, Takuro Yoshida, Garo, dan Tulip

Pada awal 1970-an, anak belasan tahun menggemari lagu pop yang dibawakan penyanyi idol. Pada tahun 1970-an, tren penyanyi idol dimulai oleh kepopuleran "tiga besar baru" penyanyi idola gadis remaja, Goro Noguchi, Hideki Saijo, dan Hiromi Go. Mereka mengikuti jejak tiga besar penyanyi idol asal awal 1960-an, Kazuo Funaki, Yukio Hashi, dan Teruhiko Saigo. Tren idol pria diikuti oleh tiga besar gadis penyanyi idol, Saori Minami, Masako Mori, dan Rumiko Koyanagi. Pertengahan hingga akhir 1970-an menjadi masa keemasan gadis penyanyi idol Momoe Yamaguchi, Masako Mori, dan Junko Sakurada. Ketiganya waktu itu masih murid kelas tiga sekolah menengah atas. Duet Pink Lady dan Trio Candies menjadi bintang idola sebelum akhirnya Seiko Matsuda dan Akina Nakamori tampil sebagai idol era tahun 1980-an.

Bersamaan dengan era idol tercipta genre baru musik pop dari penyanyi yang mencipta lagu sekaligus memainkan sendiri musik ciptaan mereka. Setelah penyanyi/pencipta lagu Arai Yumi sukses dengan album pertamanya, "Hikokigumo" (1973), musik yang dihasilkan penyanyi/pencipta lagu digolongkan ke dalam genre baru "new music". Istilah "new music" dipakai sebagai pembeda karena musik mereka bukan musik folk atau rock. Karya penyanyi/pencipta lagu yang lebih awal seperti Takuro Yoshida, Yosui Inoue, atau penyanyi yang lebih baru seperti Miyuki Nakajima ikut dimasukkan ke dalam genre "new music".

Sebagai reaksi atas terciptanya "new music", lagu-lagu pop sebelum era "new music" disebut "kayōkyoku", terutama untuk lagu-lagu yang diproduksi secara konservatif, sebagai hasil kerja sama pencipta lagu, penulis lirik, penyanyi, dan band pengiring hasil. Berdasarkan penggolongan tersebut, lagu-lagu enka juga termasuk "kayōkyoku". Penyanyi/pencipta lagu "new music" berusaha membedakan diri dari artis kayōkyoku dengan cara menolak tampil dalam acara musik pop di televisi. Walaupun wajah-wajah artis "new music" tidak muncul di televisi, lagu-lagu yang dibawakan mereka laris dipakai sebagai lagu tema iklan di televisi. Perusahaan Jepang hingga kini selalu memakai lagu-lagu "new music" untuk promosi produk mereka di televisi.



</doc>
<doc id="394691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394691" title="Furisode">
Furisode

Bukaan di bagian lengan kimono yang berdekatan dengan ketiak disebut . Bukaan tersebut sengaja tidak dijahit hingga membentuk kantong lengan baju yang disebut hingga ke bagian ujung lengan kimono. Lebar "tamoto" pada furisode bisa mencapai 114 cm atau menjuntai hingga sekitar pergelangan kaki.

Menurut urutan tingkat formalitas, furisode adalah kimono paling formal setara dengan kurotomesode, irotomesode, dan homongi. Furisode dikenakan sebagai pakaian terbaik untuk pesta perkawinan (ketika hadir sebagai tamu atau sebagai baju pengantin wanita), "miai", dan upacara resmi, seperti "seijin shiki", wisuda, atau resepsi sesudah wisuda ("shaonkai").

Alas kaki untuk furisode adalah zōri berhak tinggi.

Berdasarkan lebar lengan, furisode terdiri dari tiga jenis: "ōburisode" (furisode besar, lebar lengan sekitar 114 cm), "chūburisode" (furisode sedang, lebar lengan dari 90 cm hingga sekitar 102 cm), dan "koburisode" (furisode kecil, lebar lengan dari 70 cm hingga sekitar 80 cm).

Jenis furisode yang paling umum adalah "chūburisode". Wanita berusia 20 tahun mengenakan "chūburisode" untuk menghadiri "seijin shiki". Ketika diundang ke pesta perkawinan, tamu mengenakan "chūburisode" berwarna lebih gelap dan menghindari corak berwarna cemerlang. Pesta tidak formal dan upacara minum teh ("hatsugama") dihadiri dengan mengenakan "koburisode".

Busana pengantin wanita tradisional Jepang adalah kimono serba putih "shiromuku" dengan penutup kepala watabōshi, atau "irouchikake" dengan penutup kepala "tsunokakushi". Kimono "shiromuku" dan "irouchikake" keduanya tergolong "ōburisode". Dalam resepsi pernikahan zaman sekarang, kedua mempelai memiliki kesempatan mengganti busana dalam acara "ironaoshi". Bila "shiromuku" dipakai dalam upacara pernikahan, pengantin wanita tampil kembali dengan mengenakan "ōburisode" berwarna cerah, gaun malam, atau baju pengantin ala Barat sesuai keinginan.

Setelah menikah, sesuai tradisi, wanita tidak lagi memakai furisode. Pada zaman dulu, lengan furisode yang lebar dipotong, dan dijahit kembali untuk membuat "tomesode". Istri dulunya hanya tinggal di rumah, sehingga pakaian wanita yang sudah menikah disebut "tomesode" (dari kata "todomaru", berhenti, tetap, tinggal).

Bukaan pada bagian lengan kimono ("furiyatsugichi") mulanya berasal dari kimono ("kosode") untuk anak-anak yang sengaja dibiarkan terbuka lebar di bagian ketiak. Baju anak tidak dijahit di bagian ketiak agar anak merasa sejuk karena mereka lebih banyak bergerak dibandingkan orang dewasa. Dalam lukisan Chigotaishi asal zaman Kamakura terlihat seorang anak mengenakan "kosode" yang memiliki "furiyatsuguchi".

Model kimono dari Cina mulanya berlengan sempit. Bagian lengan berbentuk pipa seperti halnya lengan baju pakaian Barat. Kimono berlengan sempit kurang nyaman dikenakan di Jepang yang beriklim lembap. Bagian lengan kemudian dibuat makin lebar supaya angin bebas keluar masuk. Furisode berlengan lebar yang dikenal orang zaman sekarang berasal dari model furisode awal zaman Edo. Ketika itu, furisode dibuat dengan mencontoh kostum berlengan lebar yang dikenakan penari.

Pada paruh pertama zaman Edo, wanita muda memakai kimono dengan bagian lengan ("tamoto") yang dibuat makin lebar seiring perkembangan mode. Dari 1658 hingga sekitar 1672, lebar "tamoto" sekitar 45 cm, namun dari 1684 hingga sekitar 1687, makin melebar hingga 60 cm. Pada periode 1716-1735, lebarnya sekitar 75 cm, dan makin melebar hingga 87 cm antara tahun 1751 dan 1763. Setelah kehidupan rakyat di pertengahan zaman Edo makin makmur, furisode populer sebagai pakaian kalangan gadis anak pengusaha. Walaupun demikian, baru sejak zaman Meiji, furisode diterima secara luas sebagai pakaian formal wanita muda yang belum menikah.



</doc>
<doc id="394692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394692" title="Tomesode">
Tomesode

Kurotomesode hanya dikenakan sebagai pakaian formal ke pesta pernikahan sanak keluarga, pesta-pesta, serta upacara yang sangat resmi. Kimono jenis ini merupakan pakaian yang dikenakan istri "nakōdo" sewaktu hadir di pesta pernikahan. Bahan untuk kurotomesode adalah kain krep hitam tanpa motif tenun. Corak pertanda keberuntungan seperti burung jenjang atau seruni berada pada bagian bawah kimono. Posisi corak kain disesuaikan dengan usia pemakai, semakin berumur pemakainya, corak kain makin diletakkan di bawah. Lambang keluarga berjumlah lima buah: satu di punggung, sepasang di belakang lengan, dan sepasang di dada bagian atas.

Berbeda dengan kurotomesode, irotomesode tidak selalu harus dihiasi lima buah lambang keluarga. Sesuai formalitas acara yang ingin dihadiri pemakai, irotomesode cukup dilengkapi tiga buah lambang keluarga (satu di punggung, sepasang di bagian belakang lengan) atau cukup satu di bagian punggung. Irotomesode dikenakan sebagai pakaian formal sewaktu diundang ke pesta pernikahan sanak keluarga, pesta dan upacara resmi. Kain untuk irotomesode bisa berupa kain krep tanpa motif tenun atau kain krep dengan motif tenun seperti "monishō", "rinzu", dan "shusuji".

Wanita yang belum menikah juga boleh mengenakan irotomesode, namun bila sudah berumur atau ketika tidak ingin mengenakan "homongi". Upacara resmi di istana kaisar dihadiri tamu dengan mengenakan irotomesode. Hitam sebagai warna duka merupakan alasan tidak dipakainya kurotomesode.

Menurut tradisi zaman Edo, wanita yang sudah menikah merombak "furisode" yang dipakainya sewaktu gadis. Tradisi serupa berlaku untuk gadis di atas 18 tahun yang sudah genbuku, tapi belum menikah. Lengan furisode yang panjang digunting, dan bukaan pada lengan furisode ("furiyatsuguchi") dijahit. Pada masa itu, gadis melambaikan lengan furisode yang dipakainya sebagai isyarat ketika ada perjaka yang disukainya. Setelah menikah, lengan furisode yang panjang tidak diperlukan lagi dan digunting. Tradisi tersebut dinamakan "tomesode" karena "sode" (lengan kimono) dihentikan ("tomeru"). Dari tradisi tersebut, kimono formal untuk wanita yang sudah menikah disebut tomesode.

Kimono yang dikenal sekarang ini sebagai tomesode adalah kimono dengan corak pada "suso" (bagian sebelah bawah kimono). Dari bawah kerah hingga bagian bawah kimono dihiasi dengan corak pertanda keberuntungan. Corak serupa populer di kalangan geisha di Edo sekitar 1804-1829. Corak tersebut kemungkinan ditiru dari kimono yang dikenakan di Ōoku sehingga disebut "edozuma".


</doc>
<doc id="394699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394699" title="Bahasa Tukang Besi">
Bahasa Tukang Besi

Tukang Besi atau bahasa Kaumbeda(Kaumɓeda) merupakan Bahasa Austronesia yang digunakan di Kepulauan Tukangbesi tepatnya di kabupaten Wakatobi Sulawesi Tenggara di tuturkan lebih dari 200.000 penutur. penutur di luar daerah yakni kota Baubau, kepulauan Maluku, Bacan, Taliabu, Mongole, Buru, Sulabesi, Seram, dan pulau Ambon, Papua; Sumbawa juga di Singapura.

Dialek Tukang Besi utara memiliki 25 konsonan fonem dan 5 dasar-sistem vokal. Bahasa Ini mengutamakan tekanan biasanya pada suku kata terakhir kedua contoh pada kure'u yang berarti burung puyu atau ha'a yang berarti apa. Bahasa ini memiliki dua konsonan implosif, yang jarang ada dalam bahasa-bahasa di dunia yakni ɓ pada ɓaramo yang berarti jangan dan ᶑ pada kata ᶑarano yang berarti banyak. Koronal plosif dan telah prenasalized pendamping yang bertindak sebagai fonem yang terpisah.




</doc>
<doc id="394702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394702" title="Gaun malam">
Gaun malam

Gaun malam atau baju malam adalah gaun panjang yang dipakai wanita untuk menghadiri pesta atau acara resmi pada malam hari. Busana semiformal ini dibuat dari kain seperti sifon, beledu, satin, atau sutra.

Dalam aturan berpakaian dasi hitam ("black tie") di kebudayaan Barat, wanita diharapkan datang mengenakan gaun koktail atau gaun malam sementara pria mengenakan tuksedo. Panjang gaun bergantung tingkat formalitas acara. Dalam aturan berpakaian "black tie", panjang gaun hingga betis, atau hingga sekitar mata kaki. Dalam aturan berpakaian dasi putih ("white tie"), panjang gaun hingga mencapai lantai. Ketika menemani pria yang mengenakan kilt formal, wanita mengenakan gaun putih dengan pita pinggang lebar dari kain tartan.



</doc>
<doc id="394703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394703" title="Kepulauan Tukangbesi">
Kepulauan Tukangbesi

Kepulauan Tukangbesi atau kepulauan Wakatobi adalah gugusan kepulauan yang terdiri dari empat pulau utama dan sejumlah pulau kecil lainnya, dengan luas kurang lebih 821 km. Pulau utama tersebut adalah Pulau Wangiwangi, Pulau Kaledupa, Pulau Tomia, dan Pulau Binongko yang biasa disingkat "Wakatobi" dan sekarang berada di bawah satu administrasi, Kabupaten Wakatobi. Gugusan kepulauan ini dinamakan "tukangbesi" (pandai besi) karena kepulauan ini terkenal dengan pembuatan keris tradisional yang terbaik yang masih diproduksi sampai sekarang.

Berikut yang merupakan anggota dari Kepulauan Tukangbesi:




</doc>
<doc id="394712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394712" title="Pizzale">
Pizzale

Pizzale adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Pizzale terletak 50 km selatan Milan dan 20 km barat daya Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 643 jiwa dengan luas 7,3 km².

Daerah di sekitar Pizzale: Castelletto di Branduzzo, Lungavilla, Pancarana, Voghera.



</doc>
<doc id="394713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394713" title="Thomas Djorghi">
Thomas Djorghi

Thomas Djorghi () adalah seorang model, penyanyi, dan aktor berkebangsaan Indonesia yang juga kakak dari Sultan Djorghi.

Thomas mengawali karier sebagai model sampul majalah Remaja pada tanggal 18 Mei 1985.

Thomas mulai terkenal saat ia sering muncul di layar televisi dalam berbagai sinetron. Merasa memiliki hobi bernyanyi, akhirnya Thomas menjajal dunia tarik suara.

Thomas sempat mengeluarkan album pop pada tahun 1995, GAYA. Namun sayangnya album ini tidak sukses di pasaran. Alhasil, Thomas pun banting setir, berkarier di dunia musik dangdut. Dan sepertinya pilihannya tidak terlalu salah. Ia cukup punya nama di jalur dangdut ini.

Aktor yang masih melajang ini, juga melirik karier selain di dunia entertainment. Bersama teman-teman sesama artis, ia membuka restoran Jepang Takigawa dengan modal sekitar Rp.5,4 miliar.

Kemudian, pada tahun 2017, ia membawakan sebuah acara musik dangdut yang tayang di RTV yaitu "Goyang Dendang" bersama Neni Monru (sebelumnya bersama Karina Amoy).

Thomas merupakan anak dari pasangan Thomas Patrick Djorghi dan Wangi Joda yang lahir di Jakarta, ia juga memiliki adik yaitu Sultan Djorghi dan Marcello Djorghi.

Thomas juga sempat digosipkan memiliki hubungan sejenis dengan sahabatnya dan dikabarkan telah diberikan mobil dan apartemen, tetapi dirinya menampik hal tersebut dan menyatakan bahwa hubungan mereka hanya sebatas teman kerja semata.

Ayahnya, Thom Patrick Djorghi menghembuskan napas pada 23 Februari 2013 pukul 03:32 WIB di Rumah Sakit PMI Bogor karena penyakit paru-paru yang sudah lama di deritanya, jenazah dimakamkan pada hari minggu di TPU pondok kelapa Jakarta Timur pukul 15:00 WIB.

4 bulan berselang Ibunda Thomas menghembuskan napas terakhir pada 29 Juni 2013 pukul 00:45 WIB, pada bulan Maret sempat di Rumah Sakit Pondok Indah akibat sakit paru-paru dan pembengkakan Jantung, dan dimakamkan pada hari Senin di TPU Kampung Kandang.





</doc>
<doc id="394714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394714" title="Castelletto di Branduzzo">
Castelletto di Branduzzo

Castelletto di Branduzzo adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Castelletto di Branduzzo terletak 45 km selatan Milan dan 14 km barat daya Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 1.041 jiwa dengan luas 11,5 km².

Daerah di sekitar Castelletto di Branduzzo: Bastida Pancarana, Bressana Bottarone, Casatisma, Lungavilla, Pancarana, Pizzale, Verretto.


</doc>
<doc id="394716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394716" title="Casatisma">
Casatisma

Casatisma adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Casatisma terletak 45 km selatan Milan dan 15 km selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 837 jiwa dengan luas 5.5 km².

Daerah di sekitar Casatisma: Bressana Bottarone, Casteggio, Castelletto di Branduzzo, Corvino San Quirico, Robecco Pavese, Verretto.


</doc>
<doc id="394717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394717" title="Corvino San Quirico">
Corvino San Quirico

Corvino San Quirico adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Corvino San Quirico terletak 50 km selatan Milan dan 20 km selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 1.084 jiwa dengan luas 4,4 km².

Daerah di sekitar Corvino San Quirico: Calvignano, Casatisma, Casteggio, Oliva Gessi, Robecco Pavese, Torricella Verzate.


</doc>
<doc id="394718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394718" title="Calvignano">
Calvignano

Calvignano adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Calvignano terletak 50 km selatan Milan dan 20 km selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 112 jiwa dengan luas 6,9 km².

Daerah di sekitar Calvignano: Borgo Priolo, Casteggio, Corvino San Quirico, Montalto Pavese, Oliva Gessi.


</doc>
<doc id="394719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394719" title="TF1">
TF1

TF1 merupakan sebuah stasiun televisi di Prancis yang dibentuk pada tahun 1935. TF1 merupakan sebuah stasiun televisi pertama di Prancis. Televisi ini sebelumnya berdiri dengan nama Radio-PTT Vision. Sebelum tahun 1987, TF1 singkatannya adalah Télévision Française 1 (Televisi Prancis 1) dahulu adalah televisi publik, bersamaan dengan Antenne 2 (sekarang France 2) dan FR3 (sekarang France 3). Pada tahun 1987, TF1 mulai menjadi TV swasta, dan singkatan tersebut sudah tidak dipakai lagi.

Kantor pusat stasiun televisi dan radio ini berada di Paris. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.


</doc>
<doc id="394721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394721" title="Belgioioso, Italia">
Belgioioso, Italia

Belgioioso atau Belgiojoso adalah sebuah komune di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Belgioioso mempunyai populasi sebanyak 5.914 jiwa (2005).. Belgioioso terletak 12 km di timur kota Pavia, antara Sungai Olona dan Sungai Po.


</doc>
<doc id="394722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394722" title="Armagh">
Armagh

Armagh merupakan sebuah kota di Irlandia Utara. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di County Armagh. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.590 jiwa. Kota ini terletak 33 mil dari ibu kota Belfast.




</doc>
<doc id="394724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394724" title="Kranjingan, Sumbersari, Jember">
Kranjingan, Sumbersari, Jember

Kranjingan adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394725" title="Wirolegi, Sumbersari, Jember">
Wirolegi, Sumbersari, Jember

Wirolegi adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Pusat pemerintahan Wirolegi ada di Lingkungan Sumberketangi



</doc>
<doc id="394726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394726" title="Kebonsari, Sumbersari, Jember">
Kebonsari, Sumbersari, Jember

Kebonsari adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394727" title="Sumbersari, Sumbersari, Jember">
Sumbersari, Sumbersari, Jember

Sumbersari adalah Kelurahan di Kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia



</doc>
<doc id="394728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394728" title="Tegalgede, Sumbersari, Jember">
Tegalgede, Sumbersari, Jember

Tegalgede adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394729" title="Antirogo, Sumbersari, Jember">
Antirogo, Sumbersari, Jember

Antirogo adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394730" title="Karangrejo, Sumbersari, Jember">
Karangrejo, Sumbersari, Jember

Karangrejo adalah kelurahan di kecamatan Sumbersari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394731" title="Canevino">
Canevino

Canevino adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Canevino terletak 60 km selatan Milan dan 30 km tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 125 jiwa dengan luas 4,7 km².

Daerah di sekitar Canevino: Caminata, Montecalvo Versiggia, Nibbiano, Rocca de' Giorgi, Ruino, Volpara.



</doc>
<doc id="394734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394734" title="Tanggul Kulon, Tanggul, Jember">
Tanggul Kulon, Tanggul, Jember

Tanggul Kulon adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394735" title="Homongi">
Homongi

Dikenakan bersama "fukuro obi", homongi dipakai sewaktu diundang ke pesta pernikahan yang bukan diadakan sanak keluarga, upacara minum teh, merayakan tahun baru, dan pesta-pesta. Sewaktu membeli kimono, pemakai bisa memesan lebar lengan kimono sesuai keinginan. Wanita yang belum menikah memakai homongi dengan bagian lengan yang lebih lebar.

Ciri khas homongi disebut yakni corak kain yang saling tepat bertemu di perpotongan kain (bagian jahitan kimono). Bila sehelai homongi dibeberkan, maka corak kain akan membentuk sebuah gambar utuh. Homongi dibuat dari bahan ("tanmono") warna putih polos. Setelah bahan dipotong sesuai ukuran tubuh pemakai, kain dijelujur untuk membuat kimono sementara. Corak kain dilukis pada permukaan kain dengan memperhatikan letak perpotongan kain. Setelah kain selesai dilukis, jahitan sementara dibuka, dan proses pencelupan kain dimulai. Setelah pencelupan selesai, kain dijahit kembali sebelum diserahkan kepada pemesan. Corak yang saling bertemu di perpotongan kain merupakan perbedaan mencolok antara homongi dan "tsukesage".

Dibandingkan jenis kimono lainnya, homongi termasuk jenis kimono baru, dan baru diciptakan pada zaman Meiji untuk menyaingi busana formal siang hari ("visiting dress") milik orang Barat. Ketika itu, "homongi" dibuat karena orang Jepang ingin mengenakan busana formal seperti "visiting dress" gaya orang Barat. Dalam bahasa Jepang, "homongi" berarti "baju berkunjung". Dulunya ada kebiasaan menghiasi homongi dengan tiga lambang keluarga (mon), satu di punggung dan dua di belakang lengan, tetapi perlahan-lahan menjadi tidak mode lagi.



</doc>
<doc id="394736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394736" title="Tanggul Wetan, Tanggul, Jember">
Tanggul Wetan, Tanggul, Jember

Tanggul Wetan adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394737" title="Klatakan, Tanggul, Jember">
Klatakan, Tanggul, Jember

Klatakan adalah desa di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394738" title="Selodakon, Tanggul, Jember">
Selodakon, Tanggul, Jember

Selodakon adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394739" title="Montecalvo Versiggia">
Montecalvo Versiggia

Montecalvo Versiggia adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Montecalvo Versiggia terletak 60 km selatan Milan dan 25 km tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 574 jiwa dengan luas 11,2 km².

Daerah di sekitar Montecalvo Versiggia yaitu: Canevino, Golferenzo, Lirio, Montalto Pavese, Rocca de' Giorgi, Santa Maria della Versa, Volpara.


</doc>
<doc id="394740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394740" title="Darungan, Tanggul, Jember">
Darungan, Tanggul, Jember

Darungan adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394741" title="Manggisan, Tanggul, Jember">
Manggisan, Tanggul, Jember

Manggisan adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394742" title="Patemon, Tanggul, Jember">
Patemon, Tanggul, Jember

Patemon adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394743" title="Kramat Sukoharjo, Tanggul, Jember">
Kramat Sukoharjo, Tanggul, Jember

Kramat Sukoharjo adalah kelurahan di kecamatan Tanggul, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394744" title="Golferenzo">
Golferenzo

Golferenzo adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Golferenzo terletak 60 km selatan Milan dan 25 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 239 jiwa dengan luas 4,3 km².

Daerah di sekitar Golferenzo yaitu: Montecalvo Versiggia, Nibbiano, Santa Maria della Versa, Volpara.


</doc>
<doc id="394745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394745" title="SMA Negeri 8 Bekasi">
SMA Negeri 8 Bekasi

Sekolah Menengah Atas Negeri 8 Bekasi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Bekasi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1994.

Kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 8 Bekasi adalah KURTILAS yang mulai diterapkan sejak tahun 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 8 Bekasi.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Bekasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

follow: @franky.ur
tq


</doc>
<doc id="394753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394753" title="Ka (aksara Bali)">
Ka (aksara Bali)

Ka adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ka". Aksara ini termasuk dalam "warga kanthya" (konsonan langit-langit belakang).

Dalam sistem penulisan aksara Bali, jarang ditemui adanya Ka mahaprana, yaitu aksara Ka yang disusul oleh hembusan , yang dalam penulisan dengan huruf Latin disamakan dengan "kha". Bila menulis kata yang mengandung bunyi , maka disamakan saja dengan huruf Ka dari warga aksara yang bersangkutan. Bisa memakai bentuk Ka yang diikuti oleh tedung (bentuk 1, diambil dari buku "Pasang Aksara Bali"), atau Ka yang seperti Na dengan garis di belakangnya (bentuk 2). Bentuk Ka mahaprana yang kedua tampak mirip dengan aksara Jawa. Hal ini menunjukkan adanya pengaruh aksara Jawa dalam aksara Bali.

Bentuk huruf Ka dalam aksara Bali mirip dengan huruf Ka dalam aksara Jawa. Yang membedakan keduanya adalah gaya penulisan. Bentuk Ka mahaprana dalam aksara Bali tampaknya mendapat pengaruh dari aksara Jawa.

Penggunaan aksara Ka sama dengan penggunaan Ka (Dewanagari: क) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ka digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ka tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ka dibaca "ka" (lafal: atau , tergantung kata). Sedangkan, Ka mahaprana digunakan untuk kata-kata yang mengandung fonem .



</doc>
<doc id="394754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394754" title="Ga gora">
Ga gora

Ga gora adalah variasi dari aksara Ga dalam aksara Bali, yang melambangkan bunyi yang disusul oleh bunyi di belakangnya. Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Gha". Namun karena bunyi konsonan aspirasi tidak terdapat dalam bahasa Bali, huruf ini dapat dialihaksarakan sebagai "Ga". Penggunaan huruf ini terbatas pada kata serapan saja.

Bentuk Ga gora yang bertahan hingga sekarang, merupakan warisan dari aksara Gha dari India. Dalam aksara Jawa, ditemukan aksara Gha yang mirip dengan Ga gora, dan disebut Ga murda.

Suara yang dilambangkan oleh Ga gora bunyinya seperti bunyi yang disusul oleh . Fonem ini terdapat dalam bahasa Sanskerta dan Hindi, tetapi tidak terdapat dalam bahasa Bali. Meskipun demikian, aksara Bali memiliki Ga gora, lambang untuk fonem , yang diwariskan dari aksara Kawi Kuno, dan aksara Kawi Kuno mendapatkannya dari aksara Pallawa. Dari segi bahasa tulisan, jumlah aksara masih dipertahankan, tetapi dari segi bahasa lisan, pengucapannya tidak diperhatikan karena fonem tersebut tidak terdapat dalam bahasa yang bersangkutan, dalam kasus ini adalah bahasa Bali. Maka dari itu, Ga gora diucapkan (seperti dalam kata "gajah"), tidak .

Penggunaan aksara Ga gora sama dengan penggunaan aksara Gha (Dewanagari: घ) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam lingkungan masyarakat Bali, jarang didapati adanya suara yang disusul oleh bunyi saat mereka bercakap-cakap. Maka dari itu, aksara Ga gora dipakai saat menulis bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta atau Jawa Kuno) yang masih mengandung bunyi , atau menulis kata serapan (misalnya dari bahasa Sanskerta atau Jawa Kuno).

Ga gora dipakai saat mengalihaksarakan aksara selain Bali (misalnya aksara Dewanagari atau Latin) ke dalam aksara Bali, khusus untuk bunyi . Maksudnya, apabila saat mengalihaksarakan atau menulis aksara non-Bali tersebut mereka menemukan aksara yang melambangkan bunyi , maka pada saat itulah mereka menggunakan Ga gora.




</doc>
<doc id="394757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394757" title="Ca laca">
Ca laca

Ca laca adalah variasi dari huruf Ca dalam aksara Bali, yang melambangkan bunyi yang disusul oleh bunyi . Jika Ca laca dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka ditulis "cha".

Bentuk huruf Ca laca yang seutuhnya tidak diketahui, sebab yang tersisa hanya "gantungan aksara"-nya saja. Artinya, huruf ini tidak bisa berdiri sendiri selama di depannya tidak ada huruf konsonan. Karena yang tersisa hanya gantungannya saja, maka huruf ini ditulis di bawah huruf konsonan, seolah-olah menggantungkan diri pada huruf konsonan tersebut. Namun dalam Unicode, Ca laca berbentuk utuh dan terletak pada titik U+1B19.

Ca laca merupakan huruf konsonan yang termasuk dalam warga "talawya", yaitu bunyi yang dihasilkan dengan mendekatkan lidah pada anak tekak. Ca laca termasuk konsonan yang diaspirasikan, melambangkan fonem atau . Meskipun demikian, dalam kenyataannya, masyarakat Bali jarang mengucapkan bunyi yang disusul oleh . Mereka biasanya mengucapkan bunyi dengan tegas (tanpa disusul hembusan bunyi ).

Penggunaan Ca laca sama seperti penggunaan huruf Cha (aksara Dewanagari: छ) dalam abjad bahasa Sanskerta. Penggunaan Ca laca dalam menulis bahasa Bali dengan aksara Bali sangat jarang ditemui. Biasanya hanya digunakan saat menulis bahasa non-Bali dengan menggunakan aksara Bali (contohnya saat menyalin kalimat berbahasa Sanskerta ke dalam aksara Bali).

Karena biasanya Ca laca yang ditemui hanya berupa "gantungan aksara" saja, maka Ca laca tidak bisa ditulis di awal kata. Ca laca harus berada di tengah kata atau di akhir kata, didahului oleh huruf konsonan dan ditulis di bawah huruf konsonan tersebut. Salah satu contoh penggunaan Ca laca (bunyi yang disusul dengan ) terdapat pada kata "ica" dan "sueca" (bahasa Bali).




</doc>
<doc id="394759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394759" title="Na rambat">
Na rambat

Na rambat adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi /ɳ/. Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Na", atau "Ṇa" untuk IAST.

Bentuk Na rambat tampaknya merupakan perkembangan dari bentuk aksara Na murda dalam aksara Jawa, dan memiliki hubungan kekerabatan dengan huruf Pallawa dan Dewanagari. Selain dari segi bentuknya, keduanya sama-sama merupakan konsonan retrofleks, dan termasuk ke dalam warga aksara Murdhanya (konsonan retrofleks). Semuanya adalah keturunan aksara Brahmi.

Na rambat diucapkan seperti huruf bunyi /ɳ/ pada kata "karṇa" (bahasa Sanskerta). Umumnya terjadi saat mengucapkan fonem konsonan tarik belakang () yang disusul oleh bunyi nasal /n/, sehingga yang dicapai adalah nasal /ɳ/ (ṇ).

Penggunaan aksara Na rambat sama dengan penggunaan Ṇa (Dewanagari: ण) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Na rambat digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /ɳ/, baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali.

Menurut "uger-uger pasang aksara Bali" (aturan penulisan aksara Bali), Na rambat ditulis pada kata yang mengandung bunyi /r/ disusul dengan /n/, sebab bunyi /n/ tersebut berubah menjadi bunyi /ɳ/ bila menyusul /r/. Contoh (dalam bahasa Bali): ""warna", "karna", "rena"," dll. Tidak diperbolehkan memakai Na kojong sebab "warga aksara"-nya (daerah artikulasi/posisi lidah) tidak sesuai. Ra termasuk "warga Murdhanya", posisi lidah menyentuh langit-langit mulut, sedangkan Na kojong termasuk "warga Dantya", diucapkan dengan menyentuh gigi atas. Menurut buku "Pedoman Perubahan Ejaan Bahasa Bali dengan Huruf Latin dan Huruf Bali", tidak mungkin dua daerah artikulasi tersebut (langit-langit mulut dan gigi atas) dicapai oleh lidah pada saat yang bersamaan. Maka dari itu, dipakailah Na rambat sebab daerah artikulasinya sesuai dengan huruf Ra.

Secara fonologi, /r/ adalah bunyi konsonan getar rongga-gigi, sedangkan /n/ adalah bunyi konsonan sengau rongga-gigi. Maka, daerah artikulasinya sama. Namun teori ini berbeda dengan aturan tradisional dalam menulis aksara Bali.

Na rambat biasanya ditulis apabila dalam suatu kata terkandung bunyi /ɳ/ yang disusul oleh bunyi konsonan retrofleks (contoh: /ʂ/, /ʈ/, /ɖ/), dan demikian sebaliknya. Contoh (dalam bahasa Bali): "tresna, kresna, pandita, tendas, gending, kanta" dll. Huruf-huruf yang digarisbawahi pada kata-kata tersebut patut ditulis dengan menggunakan huruf konsonan retrofleks (aksara warga murdhanya), yaitu: Sa sapa (Ṣ), Ta latik (Ṭ), Da madu (Ḍ), dan Na rambat (Ṇ).



</doc>
<doc id="394760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394760" title="Na (aksara Bali)">
Na (aksara Bali)

Na adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka huruf ini ditulis "Na". Huruf ini termasuk dalam "warga dantya" (konsonan gigi/"labial"), yaitu huruf yang melambangkan bunyi yang dihasilkan dengan melekatkan lidah ke lengkung kaki gigi bagian atas.

Na diucapkan seperti huruf "n" pada kata: "namun" (bahasa Indonesia), "nāraka" (bahasa Sanskerta), "napi" (bahasa Bali), "nib" (bahasa Inggris).

Penggunaan aksara Na sama dengan penggunaan Na (Dewanagari: न) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Na digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Na kojong tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka ia dibaca "na" (lafal: atau , tergantung kata).

Gantungan aksara Na disebut Na kojong (dalam bahasa Bali, "kojong" berarti kerucut).

Apabila dalam suatu kata terkandung bunyi yang menyusul bunyi (contohnya: "warna", "purna", "sirna", dsb), maka apabila disalin menjadi aksara Bali, huruf N pada kata tersebut patut ditulis dengan Na rambat, bukan Na. Hal ini dianjurkan karena penulisan kata-kata dengan menggunakan aksara Bali harus memperhatikan "warga aksara" (daerah artikulasi tradisional). Menurut aturan tradisional tentang aksara Bali, posisi lidah saat mengucapkan bunyi adalah "murdhanya" (langit-langit keras). Sehingga apabila bunyi disusul bunyi (contohnya huruf N pada kata "warna") maka, bunyi ("dantya") berubah menjadi bunyi ("murdhanya"). Meskipun demikian, dalam fonologi, bunyi adalah konsonan getar rongga gigi, sedangkan bunyi adalah konsonan sengau rongga gigi. Maka dari itu, daerah artikulasinya sama namun agak berbeda dengan aturan penulisan aksara Bali.

Apabila dalam suatu kata terkandung bunyi (konsonan gigi/"warga dantya") yang disusul oleh bunyi atau (konsonan langit-langit (palatal)/"warga talawya"), maka bunyi tersebut berubah menjadi bunyi (konsonan sengau langit-langit). Contohnya: "ranjang", "pancing", "panjang", "manja", dsb. Dalam aksara Bali, konsonan nasal langit-langit dilambangkan dengan huruf Nya (huruf Latin: Ñ). Maka dari itu, apabila dalam suatu kata ada huruf N yang diikuti oleh huruf C maupun J, bila disalin menjadi aksara Bali, huruf N tersebut patut ditulis dengan Nya, bukan Na. Meskipun demikian, orang Indonesia cenderung menggunakan konsonan gesek dan daripada konsonan letup dan . Bunyi mirip dan mirip . Keduanya dilambangkan dengan huruf C (Ca) dan J (Ja). Konsonan gesek tersebut termasuk ke dalam kelompok konsonan pascarongga-gigi, bukan konsonan langit-langit.

Apabila dalam suatu kata ada bunyi yang diikuti oleh maupun (konsonan tarik-belakang/"warga murdhanya"), maka bunyi (konsonan gigi) tersebut akan berubah menjadi (konsonan tarik-belakang). Maka dari itu, apabila dalam suatu kata ada huruf Na yang dilekati oleh gantungan Ta latik maupun Da madu, huruf Na tersebut patut diganti dengan Na rambat.




</doc>
<doc id="394761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394761" title="Ja jera">
Ja jera

Ja jera adalah nama untuk sebuah huruf dalam aksara Bali yang melambangkan bunyi yang disusul oleh hembusan bunyi . Bila Ja jera dialihaksarakan dari huruf Bali ke huruf Latin, maka ditulis "ja" atau "jha".

Bentuk Ja jera sangat mirip (bahkan persis) dengan Aikara (Airsanya) yang digunakan untuk mengeja vokal dari bahasa non-Bali (bahasa Sanskerta, maupun bahasa Jawa Kuno) ke dalam aksara Bali. Maka dari itu, sulit membedakan mana Ja jera dan mana Taling detya bila membacanya secara sepintas. Namun, dalam tabel Unicode, huruf Ja jera dibedakan dengan Airsanya. Hal itu dapat diamati dari bentuk garis akhirnya. Bila garis akhir Airsanya mencuat ke atas, maka garis akhir Ja jera dibuat mengarah ke bawah. Bentuk garis akhir yang mengarah ke bawah mirip dengan garis akhir huruf Jha dalam aksara Jawa. Dalam Unicode, Airsanya berada pada poin U+1B10, sementara Ja jera berada pada poin U+1B1B.

Tidak ada "gantungan aksara" bagi Ja jera. Namun gantungan untuk ja jera muncul dalam Unicode pada titik kode U+EA2B.

Suara yang dilambangkan oleh Ja jera merupakan bunyi aspirasi. Dalam pengucapannya, fonem disusul oleh hembusan bunyi .

Ja jera biasanya digunakan saat menulis bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta atau Jawa Kuno) ke dalam aksara Bali, atau untuk mengalihaksarakan aksara non-Bali (misalnya aksara Dewanagari, huruf Pallawa, atau huruf Latin) ke dalam aksara Bali. Penggunaan Ja jera langka sekali, hanya diketahui bahwa ia digunakan pada kata "nirjhara" (kolam).

Mengingat bahwa bunyinya , sangat jarang dipergunakan dalam bahasa Bali sehari-hari. Sama halnya seperti bunyi , , maupun , beberapa bunyi tersebut dalam penulisan aksara Bali sudah tidak ada.



</doc>
<doc id="394762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394762" title="Ta latik">
Ta latik

Ta latik adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi /ʈ/ dan /ʈʰ/. Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ṭa" atau "Ṭha.

Dalam aksara-aksara yang menurunkan aksara Jawa dan Bali—Brahmi, Pallawa, Kawi—huruf Ta dalam "warga murdania" dibuat terpisah, yaitu bentuk "alpaprana" (Ṭa) dan "mahaprana" (Ṭha). Namun dalam aksara Jawa dan Bali, huruf Ṭa dan Ṭha berbagi bentuk, karena pengucapan Ṭha sudah jarang. Maka dari itu, Ta latik yang tergolong dalam "warga murdania" bisa dialihaksarakan sebagai "ṭa" atau "ṭha", karena tiadanya bentuk Ṭha seperti dalam aksara Brahmi atau Pallawa. Dalam aksara Bali, untuk membedakan Ṭa dan Ṭha, biasanya Ṭha diberi tedung sedangkan Ṭa tidak. Bagaimanapun, Ta latik "mahaprana" tercantum berbeda dalam Unicode, dan diberi nama Ta murda mahaprana, pada blok U+1B1E.

Aksara ini termasuk dalam kelompok "warga aksara murdhanya" (konsonan tarik-belakang/retrofleks). Seharusnya, Ṭa diucapkan /ʈa/ sedangkan Ṭha diucapkan /ʈʰa/. Namun dalam bahasa Bali modern, perbedaan antara /ʈa/ dan /ʈʰa/ tidak terdengar, sebab pengucapan dengan hembusan besar dan hembusan kecil disamakan saja.

Sebagai Ṭa, maka ia diucapkan /ʈ/ pada kata: "ṭaṁkāra" (bahasa Sanskerta), "ṭutuk" (bahasa Jawa). Ṭha diucapkan dengan metode yang sama seperti Ṭa, tetapi perbedaannya terletak pada hembusan /h/ yang diucapkan.

Ta latik sebagai lambang bunyi /ʈʰa/ biasanya dipakai saat menulis bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta) ke dalam aksara Bali. Sebab dalam bahasa Sanskerta terdapat fonem /ʈʰ/ sedangkan dalam bahasa Bali tidak.

Ta latik ditulis apabila mengikuti bunyi konsonan tarik-belakang (retrofleks) (contohnya bunyi /ɳ/ dan /ʂ/). Contoh (dalam bahasa Sanskerta): "kaṇṭha, niṣṭhha, duṣṭa" dll.




</doc>
<doc id="394764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394764" title="Da madu">
Da madu

Da madu adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali. Ada dua jenis Da madu dalam aksara Bali, yaitu Da madu Murdhanya (dengan garis akhir tumpul) dan Da madu Dantya (dengan garis akhir meruncing). "Warga aksara" huruf "ḍa" dan "ḍha" sama, berbeda dengan huruf "dha". "Ḍa" dan "ḍha" termasuk dalam "warga aksara Murdhanya" (konsonan retrofleks), sedangkan "dha" termasuk dalam "warga aksara Dantya" (konsonan dental).

Jika Da madu Murdhanya dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka ditulis "ḍa", atau "ḍha".. Sedangkan jika Da madu Dantya dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka ditulis "dha".

Tidak ada spesifikasi dalam penulisan "ḍa" dan "ḍha" dengan menggunakan aksara Bali, sehingga baik "ḍa" maupun "ḍha" sama-sama menggunakan Da madu. Untuk penulisan "ḍha", biasanya Da madu diberi tedung.

Da madu memiliki kemiripan dengan aksara Ya. Perbedaannya terletak pada lekukan hurufnya. Selain itu, Da madu memiliki kemiripan dengan Dha, Ḍa, dan Ḍha dalam Pallawa. Hal ini karena aksara Bali tidak hanya berkerabat dengan aksara Jawa, tetapi juga berakar ke huruf Pallawa. Mereka keturunan aksara Brahmi.

Bila Da madu dialihaksarakan sebagai "dha", maka ia diucapkan /d̪ʰa/, yaitu bunyi /d/ yang disusul oleh hembusan bunyi /h/, misalnya pada kata: "dharma" (bahasa Sanskerta), "dhana" (bahasa Sanskerta), "padha" (bahasa Jawa & Bali).

Bila Da madu dialihaksarakan sebagai "ḍa", maka ia diucapkan /ɖ/, seperti bunyi /d/ di mana lidah menyentuh langit-langit mulut. Misalnya pada kata: "ḍamaru" (bahasa Sanskerta), "keḍawung" (bahasa Jawa). Da madu juga bisa dialihaksarakan menjadi "ḍha", bunyinya seperti /ɖ/ yang disusul oleh hembusan /h/, misalnya pada kata: "ḍhakkā" dan "ḍhola" (bahasa Sanskerta).

Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Da madu digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /d̪ʰ/, /ɖ/, ataupun /ɖʰ/. Biasanya kata-kata tersebut terdapat dalam kosakata bahasa Bali serapan. Da madu juga digunakan saat mengalihaksarakan tulisan Dewanagari ke dalam tulisan Bali, khususnya apabila menemukan kata yang mengandung bunyi /d̪ʰ/, /ɖ/, ataupun /ɖʰ/.



</doc>
<doc id="394765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394765" title="A kara">
A kara

A atau A kara adalah salah satu aksara swara (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Aksara ini melambangkan bunyi /a/, sama halnya seperti aksara अ (A) dalam aksara Dewanagari, huruf A dalam alfabet Latin, atau huruf alfa (α) dalam alfabet Yunani.

Huruf A dalam aksara Brahmi telah menurunkan aksara Pallawa dan Dewanagari dan bentuknya telah mengalami perubahan. A kara dalam aksara Bali merupakan keturunannya. Aksara Jawa juga memiliki kekerabatan yang dekat dengannya, dan dapat dilihat dari kemiripan bentuknya.

A kara yang melambangkan bunyi /a/ panjang (/ɑː/) disebut A kara dirgha (secara harfiah, "dirgha" berarti panjang). Bentuknya merupakan gabungan antara tedung dengan A kara biasa (A kara hrasua atau A kara berbunyi pendek). Bila A kara dirgha dialihaksarakan ke dalam huruf Latin, maka ditulis Ā menurut IAST.

Pada masa kini, pengucapan suara /ɑː/ dengan /a/ dalam bahasa Bali sudah jarang dibedakan lagi. Dengan kata lain, pengucapannya disamakan, seolah-olah suara panjang dan pendek tidak ada bedanya. Misalnya kata "aagama" diucapkan "agama", kata "aaksara" diucapkan "aksara", dll. Namun apabila menulis lontar, kidung, dan mantra-mantra, aturan mengenai suara panjang dan pendek masih tetap diperhatikan, dan pada saat itulah A kara dirgha digunakan.

A kara hanya digunakan apabila menulis bahasa non-Bali (contohnya bahasa Sanskerta dan Jawa Kuno) dengan menggunakan aksara Bali, atau untuk menulis kata serapan dari bahasa non-Bali dengan menggunakan aksara Bali. Contoh kata dalam bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali, yaitu: "Arjuna" (dari bahasa Sanskerta: Arjuna), "aksara" (dari bahasa Sanskerta: ākshara), "agama" (dari bahasa Sanskerta: āgama), "arta" (dari bahasa Sanskerta: artha), dan lain-lain. Kata-kata tersebut layak ditulis memakai A kara. Selain itu, A kara hanya digunakan sebagai huruf awal suatu kata, jadi hanya boleh ditulis pada awal kata.

A kara tidak digunakan apabila menulis kata-kata yang memang berasal dari bahasa Bali, atau bukan bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali. Contohnya antara lain: "amah", "aba", "apang", "ajum", dll. Sebagai penggantinya, dianjurkan memakai aksara "ha" yang dapat melambangkan dua bunyi, yaitu /h/ dan /ə/, tergantung kata apa yang ditulis.

A kara tidak memiliki gantungan huruf. Sebagai penggantinya, dianjurkan memakai "gantungan aksara" Ha.

A kara yang dibubuhi oleh tanda ulu candra dianggap aksara suci bagi Dewa Brahma oleh penganut agama Hindu di Bali. A kara yang dibubuhi ulu candra tersebut dibaca "Ang". Kombinasi antara A kara (Ang) dengan U (Ung) dan M (Mang) menghasilkan simbol Aum atau Om, simbol yang dikeramatkan oleh umat Hindu.




</doc>
<doc id="394766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394766" title="Ca (aksara Bali)">
Ca (aksara Bali)

Ca adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi dan . Bila Ca dalam aksara Bali disalin menjadi huruf Latin, maka ditulis "ca".

Dalam aksara-aksara dari India, yang digunakan untuk menulis bahasa Sanskerta (dan bahasa-bahasa sekerabat), Ca diucapkan dan digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi (lihat: IAST). Namun dalam aksara Jawa dan Bali, Ca juga digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , meskipun dalam aksara leluhurnya Ca digunakan pada bunyi . Dalam bahasa Indonesia, Jawa, dan Bali, terdapat bunyi yang cenderung diucapkan daripada , dan dalam bahasa lisan, Ca bisa dipakai untuk melambangkan bunyi dan .

Ca ditulis untuk kata-kata yang mengandung bunyi dan . Kedua bunyi tersebut dilambangkan dengan menggunakan Ca saat disalin menjadi aksara Bali. Gantungan aksara Ca disebut Ca murca.

Dalam "aksara maduita", Ca juga digunakan sebagai tempat bergantungnya Ca laca apabila suatu kata ditulis menurut aturan aksara maduita. Contohnya (dalam bahasa Bali ejaan huruf Latin): "icchā, suécchā, puccha, nīccha". Bila kata-kata tersebut disalin menjadi aksara Bali, maka huruf C yang dekat dengan huruf vokal ditulis dengan Ca, sedangkan huruf C yang diikuti oleh huruf H ditulis dengan Ca laca.




</doc>
<doc id="394767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394767" title="Ba kembang">
Ba kembang

Ba kembang adalah salah satu huruf dalam aksara Bali yang termasuk ke dalam warga "Osthya" (konsonan labial), dibaca seperti huruf "b" yang disusul oleh hembusan "ha". Bila Ba kembang dialihaksarakan dari aksara Bali menjadi huruf Latin, maka ditulis "bha".

Ba kembang sama dengan Ba murda dalam aksara Jawa. Ba kembang memiliki 2 bentuk, yaitu: menyerupai Na dan menyerupai Da. Kedua-duanya boleh digunakan. Bentuk Ba kembang yang menyerupai Da lebih sering digunakan.

Ba kembang melambangkan bunyi /bʰa/, yaitu bunyi /b/ yang disusul oleh hembusan /ha/. Meskipun Ba kembang diucapkan /pʰa/, tetapi kini dalam percakapan berbahasa Bali sehari-hari, perbedaan antara bunyi /bʰa/ dan /ba/ hampir tak tampak.

Suku Bali terdengar lebih fasih mengucapkan "ba" daripada "bha", sehingga kosakata bahasa asli mereka lebih banyak memuat huruf Ba daripada Ba kembang (bha). Ada kata dalam bahasa Bali yang mengandung bunyi /bʰa/, dan sebagian besar merupakan kata serapan dari bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta). Walaupun ada kata serapan (dalam bahasa Bali) yang mengandung bunyi /bʰa/, seringkali pengucapannya disamakan dengan /ba/. Dengan kata lain, sekarang kata yang mengandung /bʰa/ dan /ba/ disamakan saja pengucapannya saat bercakap-cakap menggunakan bahasa Bali.

Ba kembang biasanya digunakan saat menulis kata-kata yang mengandung bunyi /bʰa/. Biasanya, kata-kata tersebut jarang terdapat pada kosakata bahasa Bali asli, melainkan pada kosakata bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta maupun bahasa Jawa Kuno). Contoh beberapa kata serapan (dalam bahasa Bali) yang menggunakan Ba kembang, yaitu: "butakala" (dari bahasa Sanskerta: "bhūtakāla"); "bakti" (dari bahasa Sanskerta: "bhakti"); "bina" (dari bahasa Sanskerta: "bhinna"); "loba" (dari bahasa Sanskerta: "lobha"); dll. Huruf Latin "b" pada kata-kata tersebut patut diganti dengan Ba kembang apabila disalin menjadi aksara Bali.




</doc>
<doc id="394768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394768" title="Ra (aksara Bali)">
Ra (aksara Bali)

Ra adalah salah satu "aksara ardhaswara" (huruf semivokal) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Ra dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "ra". Menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), Ra bukan huruf konsonan, tetapi semivokal (bahasa Sanskerta: "antaḥstha").

Ra termasuk "warga murdhanya", yang sebagian besar terdiri dari konsonan retrofleks atau konsonan tarik-belakang. Ra diucapkan seperti huruf "r" pada kata: "raba" (bahasa Indonesia), "ratha" (bahasa Sanskerta), "raris" (bahasa Bali), "rob" (bahasa Inggris). Secara fonologi, bunyi merupakan bunyi getar rongga-gigi, dihasilkan dengan cara menggetarkan lidah pada langit-langit mulut dekat gigi (alveolair). Maka dari itu, secara fonologi, Ra termasuk konsonan rongga-gigi (alveolar), bukan retrofleks. Namun secara tradisional, Ra digolongkan ke dalam "warga murdhanya" (konsonan retrofleks).

Penggunaan aksara Ra sama dengan penggunaan Ra (Dewanagari: र) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ra digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ra tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ra dibaca "ra" (lafal: ).

Selain itu, Ra memengaruhi aksara Na kojong yang mengikutinya. Bila ada aksara Na kojong dari warga Dantya (konsonan dental) yang mengikutinya, maka aksara tersebut patut diganti menjadi aksara "warga murdhanya" (konsonan retrofleks), yaitu Na rambat. Sebab, menurut aturan tradisional, bunyi (Ra) dan (Na rambat) sama-sama merupakan "warga murdhanya", diucapkan dengan menyentuh langit-langit keras, sedangkan bunyi (Na kojong) diucapkan dengan menyentuh gigi. Contohnya (dalam bahasa Bali): "warna, karna, rena," dll.

Ra tidak boleh diberi tanda pepet bila ingin menulis kata yang berbunyi . Untuk menulis kata yang mengandung bunyi , misalnya kata "rebut", maka digunakanlah huruf Ra repa. Hal ini dianjurkan karena menurut aturan sistem penulisan aksara Bali, bunyi termasuk vokal, bukan bunyi konsonan.




</doc>
<doc id="394769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394769" title="Ra repa">
Ra repa

Ra repa (lafal: /rərepə/) adalah salah satu "aksara swara" (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Di Bali, Ra repa dikenal sebagai pengganti aksara Ra yang tidak boleh diberi pepet.
Jika dialihaksarakan dari aksara Bali ke huruf Latin, maka Ra repa ditulis "Re" (lafal: /rə/).

Aksara ini melambangkan bunyi /ɹ/, yaitu bunyi hampiran tarik-belakang dalam bahasa Sanskerta. Bunyi ini tidak dikenal dalam bahasa Bali, tetapi aksara ऋ yang melambangkan bunyi tersebut tetap diserap ke dalam aksara Bali. Di Bali, aksara tersebut tidak lagi melambangkan bunyi /ɻ/, tetapi /rə/, bunyi getar rongga-gigi dengan vokal madya.

Ra repa ditulis pada kata yang mengandung bunyi /ɹ/, dilambangkan oleh huruf Latin Ṛ. Karena bunyi /ɻ/ tidak terdapat dalam bahasa Bali, dan beralih menjadi /rə/, maka Ra repa dianggap sebagai pengganti aksara Ra yang dilekati pepet.

Di India, ऋ dieja /ri/. Contoh: kata "Kṛṣṇa" (कृष्ण) dieja "Kresna" (di Bali) dan "Krishna" (di India); kata "ṛṣi" (ऋषि) dieja "resi" (di Bali) dan "rishi" (di India). Sehubungan dengan itu, segala bunyi /rə/ harus ditulis dengan Ra repa dalam bahasa Bali. Maka dari itu, huruf Ra tidak boleh dibubuhi tanda pepet agar bunyinya /rə/, karena sudah ada Ra repa sebagai pengganti Ra yang dibubuhi pepet.




</doc>
<doc id="394770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394770" title="Wa (aksara Bali)">
Wa (aksara Bali)

Wa adalah salah satu "aksara ardha swara" (huruf semivokal) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Wa dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "wa". Menurut dasar ucapannya, Wa termasuk "warga aksara osthya" (konsonan dwibibir (labial)). Menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), Wa bukan huruf konsonan, tetapi semivokal (bahasa Sanskerta: "antaḥstha").

Wa diucapkan seperti huruf "w" pada kata: "bawa" (bahasa Indonesia), "widyā" (bahasa Sanskerta), "wayan" (bahasa Bali), "wed" (bahasa Inggris). Bunyi /w/ tersebut dihasilkan dengan cara mengatupkan bibir atas dengan bibir bawah. Maka dari itu, Wa termasuk "warga aksara osthya" (konsonan dwibibir).

Penggunaan aksara Wa sama dengan penggunaan Wa (Dewanagari: व) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Wa digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi atau , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Wa tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Wa dibaca "wa" (lafal: atau , tergantung kata).

Menurut kepercayaan umat Hindu di Bali, Wa merupakan salah satu dari "Dasa aksara", atau "Sepuluh Aksara Suci". Wa yang ditulis dengan dibubuhi ulu candra merupakan aksara suci bagi Dewa Sangkara.




</doc>
<doc id="394772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394772" title="Pa (aksara Bali)">
Pa (aksara Bali)

Pa adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Pa".

Penggunaan aksara Pa sama dengan penggunaan Pa (Dewanagari: प) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Pa digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Pa tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka ia dibaca "pa" (lafal: atau , tergantung kata).

Bila gempelan Pa digabungkan dengan huruf Nga, gantungan Ja dan gantungan Ma, maka akan menjadi tanda pamada. Keempat aksara tersebut dipilih, sebab bila digabungkan akan membentuk kata "mangajapa", yang bermakna "semoga selamat tanpa rintangan".

Jika "gempelan" Pa digabungkan dengan gantungan Ma, maka akan membentuk tanda panten.




</doc>
<doc id="394773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394773" title="Da (aksara Bali)">
Da (aksara Bali)

Da adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Da dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "da".

Bentuk gantungan aksara Da sangat mirip (atau bahkan persis) dengan angka 6 (dalam aksara Bali) dan huruf E (dalam aksara Bali). Gantungan itu disebut Da lindung. Perbedaannya dapat diketahui dari letak dan aturan penulisan. Gantungan Da lindung hanya boleh ditulis di bawah aksara yang dilekatinya. Huruf E ditulis sewajarnya, sejajar dengan huruf-huruf lainnya. Jika menulis angka 6 di tengah kalimat, maka harus diawali dan diakhiri dengan tanda carik siki (atau dengan carik kalih, jika di akhir kalimat).

Da diucapkan seperti huruf "d" pada kata: "dapat" (bahasa Indonesia), "dapur" (bahasa Indonesia), "daśa" (bahasa Sanskerta), "dados" (bahasa Bali). Bunyi (konsonan gigi) berbeda dengan bunyi (konsonan rongga-gigi), seperti yang terdapat dalam bahasa Inggris.

Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Da digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali.



</doc>
<doc id="394774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394774" title="Ta tawa">
Ta tawa

Ta tawa (lafal: ) adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Ta tawa dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "ta". Menurut dasar ucapannya, Ta tawa termasuk "warga aksara dantya" (konsonan gigi/dental). Menurut hembusannya, Ta tawa termasuk "aksara mahaprana", atau hembusan besar.

Ta diucapkan seperti huruf "t" yang disusul dengan hembusan , contohnya pada kata: "kathaka" (bahasa Sanskerta), "artha" (bahasa Bali). Namun dalam percakapan berbahasa Bali zaman sekarang, ucapan aksara tersebut sudah tidak sebagaimana mestinya lagi. Dengan kata lain, ucapan "aksara mahaprana" sama dengan "alpaprana". Maka, aksara yang seharusnya diucapkan sesuai dengan bunyi justru diucapkan seperti bunyi .

Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ta tawa digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Sering terdapat dalam kosakata bahasa Bali serapan, biasanya diserap dari bahasa Sanskerta maupun Jawa Kuno yang masih mengandung bunyi . Selain itu, Ta tawa dipakai saat mengalihaksarakan aksara selain Bali (misalnya aksara Dewanagari atau Latin) ke dalam aksara Bali, khusus untuk bunyi . Maksudnya, apabila saat mengalihaksarakan atau menulis aksara non-Bali tersebut ditemukan adanya aksara yang melambangkan bunyi , maka pada saat itulah Ta tawa digunakan.




</doc>
<doc id="394775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394775" title="Ta (aksara Bali)">
Ta (aksara Bali)

Ta adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi atau . Jika Ta dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "ta".

Menurut dasar ucapannya, Ta termasuk "warga aksara dantya" (konsonan gigi). Ta diucapkan seperti huruf "t" pada kata: "tapi" (bahasa Indonesia), "tata" (bahasa Sanskerta), "tiuk" (bahasa Bali), "ten" (bahasa Inggris).

Dalam aksara-aksara dari India, Ta melambangkan bunyi , sedangkan dalam aksara Jawa dan Bali, Ta juga melambangkan sebab bunyi tersebut sering ditemui dalam bahasa rumpun Melayu. Bunyi merupakan konsonan gigi, sedangkan merupakan konsonan rongga-gigi (alveolar).

Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ta digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi atau , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ta tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka ia diucapkan atau . Lafal yang kedua sering diucapkan dalam bahasa Bali.

Dalam aksara Bali, sering dijumpai konsonan rangkap , , yang ditulis dengan pola konsonan tarik-belakang (retrofleks) + Ta latik. Bila sebelum huruf Ta terdapat huruf "warga murdhanya" (konsonan retrofleks—Na rambat [ɳ], Sa sapa [ʂ], Da madu [ɖ]), maka huruf Ta () berubah menjadi Ta latik ().

Aksara Ta juga dipakai dalam hal-hal spritual, khususnya aksara Ta yang dibubuhi ulu candra. Menurut kepercayaan umat Hindu di Bali, Ta merupakan salah satu dari Dasa aksara, atau Sepuluh Aksara Suci. Ta yang ditulis dengan dibubuhi ulu candra merupakan aksara suci bagi Dewa Siwa.




</doc>
<doc id="394795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394795" title="Canneto Pavese">
Canneto Pavese

Canneto Pavese adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Canneto Pavese terletak 45 km selatan Milan dan 20 km tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 1.428 jiwa dengan luas 5,8 km².

Daerah di sekitar Canneto Pavese yaitu: Broni, Castana, Cigognola, Montescano, Montù Beccaria, Stradella.



</doc>
<doc id="394796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394796" title="Carbonara al Ticino">
Carbonara al Ticino

Carbonara al Ticino adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Carbonara al Ticino terletak 35 km di selatan Milan dan 7 km di tenggara Pavia. Tempat ini adalah bagian timur Lomellina, dekat bank Ticino River.


</doc>
<doc id="394797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394797" title="Casanova Lonati">
Casanova Lonati

Casanova Lonati adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Casanova Lonati terletak 40 km di selatan Milan dan 11 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi 455 jiwa dengan luas 4,6 km².

Daerah di sekitar Casanova Lonati yaitu: Albaredo Arnaboldi, Barbianello, Mezzanino, Pinarolo Po, Verrua Po.


</doc>
<doc id="394799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394799" title="Daftar sungai di Virginia">
Daftar sungai di Virginia

Berikut adalah daftar sungai di Virginia, Amerika Serikat:










</doc>
<doc id="394801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394801" title="Hakama">
Hakama

Dipakai sebagai pakaian bagian bawah, hakama merupakan busana resmi pria untuk menghadiri acara formal seperti upacara minum teh, pesta pernikahan, dan "seijin shiki". Anak laki-laki mengenakannya sewaktu merayakan Shichi-Go-San. Montsuki yang dikenakan bersama hakama dan haori merupakan setelan baju pengantin pria tradisional.

Di kalangan olahraga bela diri tradisional seperti kendo, aikido, dan kyūdō, hakama dipakai oleh pria dan wanita. Ketika tidak sedang bergulat, pesumo mengenakan kimono dan hakama ketika tampil di muka umum. Di kalangan Shinto, setelan kimono dan hakama adalah pakaian resmi kannushi dan miko.

Hakama dibuat dari dua lembar kain polos berbentuk trapesium. Bagian depan diploi, 3 dari sisi kiri, dan 3 dari sisi kanan. Bagian belakang tidak diploi, namun dibagi menjadi bagian kiri dan kanan. Kain bagian depan dan kain bagian belakang, dari pinggang ke lutut dibiarkan tidak dijahit, dan hanya dijahit dari bagian lutut ke bawah.

Pada kain bagian belakang terdapat "koshi-ita" yang berbentuk trapesium dari papan atau kain keras yang dilapis kain. Di bawah "koshi-ita" dilengkapi sendok sepatu berukuran kecil yang disebut "hera". Kegunaannya untuk diselipkan ke obi agar hakama tidak melorot.

Hakama dikencangkan dengan empat buah tali, dua buah tali yang lebih panjang terdapat di bagian depan, kiri dan kanan, sementara dua tali yang lebih pendek terdapat di bagian belakang, kiri dan kanan.

Walaupun sekarang dikenakan oleh pria dan wanita, hakama hingga zaman Edo hanya dipakai oleh pria. Laki-laki zaman zaman Yayoi mengenakan pakaian bagian bawah seperti celana panjang. Dari situs arkeologi ditemukan haniwa yang mengenakan pakaian seperti celana. Hakama yang dikenal orang sekarang, berasal dari celana yang dikenakan samurai sekitar zaman Kamakura. Ketika itu ada berbagai model hakama, di antaranya "umanoribakana" untuk menunggang kuda, "nobakama", dan hakama untuk kendo.

Tradisi mahasiswi mengenakan "koburisode" dan hakama ketika diwisuda merupakan peninggalan zaman Meiji. Ketika itu, perempuan mulai diizinkan bersekolah, dan mereka mengenakan kimono sewaktu pergi ke sekolah. Ketika duduk di kursi, bagian bawah kimono menjadi tidak rapi. Kementerian Pendidikan Jepang sewaktu mendirikan sekolah putri, menetapkan setelan kimono dan hakama yang dulunya hanya dipakai pria, sebagai seragam untuk murid perempuan dan guru wanita.

Gakuin)


</doc>
<doc id="394807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394807" title="Gol (olahraga)">
Gol (olahraga)

Gol adalah istilah dalam beberapa cabang olahraga yang merujuk kepada peristiwa masuknya bola ke gawang. Beberapa cabang olahraga yang mengenal isttlah ini adalah sepak bola, hoki es, hoki lapangan, polo air, dan bola tangan.

Dalam sepak bola, gol bisa terjadi melalui:



</doc>
<doc id="394809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394809" title="Hermes Palace Hotel">
Hermes Palace Hotel

Hermes Palace Hotel adalah sebuah hotel bintang empat yang berada di kota Banda Aceh. Hotel ini beralamat Jl. Panglima Nyak Makam Gampong Lumbhuk. Hotel yang berjumlah 157 kamar ini pertama kali diresmikan pada tahun 2006 dengan nama Swiss-Belhotel Banda Aceh



</doc>
<doc id="394821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394821" title="Nglandung, Geger, Madiun">
Nglandung, Geger, Madiun

Nglandung adalah desa di kecamatan Geger, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="394822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394822" title="Engine Sentai Go-onger">
Engine Sentai Go-onger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 17 Februari 2008, setelah "Juuken Sentai Gekiranger" selesai. Disiarkan oleh Super Hero Time 2008 di TV Asahi dan tamat pada episode ke-50 pada tanggal 8 Februari 2009. Pada versi Korea Selatan, serial ini kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Korea sebagai "". Selain serial TV, Engine Sentai Go-onger telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 9 Agustus 2008), "Go-onger VS Gekiranger" (pemutaran perdana 24 Januari 2009), dan "" (pemutaran perdana 30 Januari 2010).

Go-onger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, dan hitam. Selain itu, Go-on Wings beranggotakan 2 orang: 1 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu emas, dan perak-perak.





 adalah mecha untuk Go-onger dan Go-on Wings.


 adalah robot pertama di Go-onger.

 adalah robot kedua di Go-onger.






















Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Go-onger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment dan Jetix.




</doc>
<doc id="394828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394828" title="Sa danti">
Sa danti

Sa danti adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Sa danti dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "sa".

Sa danti diucapkan seperti bunyi pada kata: "samudra" (bahasa Indonesia), "sarpa" (bahasa Sanskerta), "sahasa" (bahasa Bali), "still" (bahasa Inggris). Secara tradisional, menurut dasar ucapannya, Sa danti termasuk "warga aksara dantya" (konsonan gigi). Namun secara fonologi, bunyi merupakan konsonan rongga-gigi (alveolar), bukan konsonan gigi, sebab tidak dihasilkan dengan cara menyentuh lengkung kaki gigi atas dengan menggunakan lidah. Meski demikian, Sa danti tetap dikategorikan sebagai "warga aksara dantya" (konsonan gigi).

Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Sa danti digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Sa danti tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka ia dibaca atau . Lafal yang kedua sering terdengar dalam bahasa Bali.

Dalam buku "Celah-celah Kunci Pasang Aksara Bali", terdapat beberapa teori tentang peralihan penggunaan Sa danti, menjadi Sa saga dan Sa sapa. Beberapa rumus yang digunakan adalah kesetaraan "warga aksara", atau kesetaraan daerah artikulasi tradisional.

Sa danti ("warga dantya") beralih menjadi Sa saga apabila mengikuti Ca murca ("warga talawya"), sebab Sa saga dan Ca murca berada dalam "warga aksara" yang sama. Contoh kata: "pascima", "pascad".

Bila Sa danti mengikuti Ra ("warga murdhanya"), maka Sa danti beralih menjadi Sa sapa, sebab Sa sapa berada dalam "warga aksara" yang sama. Contoh kata: "warsa", "rasa".

Sementara itu, konsonan rangkap dianggap satu fonem, dan fonem tidak ditulis dengan Sa danti, melainkan Sa sapa. Contoh kata: "paksa", "aksara".





</doc>
<doc id="394829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394829" title="Sa saga">
Sa saga

Sa saga adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika Sa saga dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka ditulis "sa" atau "śa" (menurut IAST).

Sa saga berbentuk huruf Ga yang diberi tanda carik. Dalam aksara Jawa terdapat sedikit perbedaan.

Secara tradisonal, Sa saga merupakan jenis huruf konsonan "usma" (konsonan desis alur), yang termasuk dalam "warga talawya" (konsonan langit-langit). Suara yang dilambangkan oleh Sa saga diucapkan seperti huruf "sy" atau "ś" pada kata: "syukur" (bahasa Indonesia), "śakra" (bahasa Sanskerta).

Sa saga digunakan apabila ada kata yang mengandung bunyi , biasanya berasal dari bahasa non-Bali yang diserap ke dalam bahasa Bali, misalnya bahasa Sanskerta maupun Jawa Kuno. Dalam bahasa Bali, bunyi tersebut tidak ditemukan. Sehingga meskipun ada kata yang ditulis memakai Sa saga, pengucapannya disamakan dengan .

Biasanya apabila ada bunyi (Sa danti) yang disusul oleh bunyi (Ya), maka tersebut berubah menjadi . Misalnya: "Kaśyapa" ().




</doc>
<doc id="394830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394830" title="Sa sapa">
Sa sapa

Sa sapa adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi /ʂ/. Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Sa", atau "Ṣa" menurut IAST.

Sa sapa berbentuk seperti huruf Pa yang diberi tanda carik. Dalam aksara Jawa terdapat sedikit perbedaan.

Aksara ini termasuk dalam "warga murdhanya" (konsonan retrofleks). Sa sapa diucapkan seperti huruf "Ṣ" pada kata: "ṣaṣ" (bahasa Sanskerta), "paksi" (bahasa Bali).

Penggunaan aksara Sa sapa sama dengan penggunaan Ṣa (Dewanagari: ष) dalam aksara Dewanagari. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Sa sapa digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /ʂ/, biasanya terdapat dalam kosakata bahasa Bali yang diserap dari bahasa Sanskerta maupun Jawa Kuno.

Sa sapa ditulis apabila ada bunyi /k/ (konsonan velar) yang disusul oleh bunyi /s/ (konsonan alveolar), sebab menurut aturan tradisional tentang aksara Bali, bunyi /s/ yang mengikuti /k/ berubah menjadi /ʂ/ (konsonan retrofleks). Maka, dalam bahasa Bali, penulisan konsonan rangkap /ks/ selalu ditulis dengan Sa sapa.

Sa sapa ditulis apabila dalam suatu kata ada bunyi /s/ yang mengikuti bunyi konsonan retrofleks, contohnya bunyi /ɳ/ dan /ʈ/. Contoh (dalam bahasa Sanskerta): "kṛṣṇa, niṣṭhha, duṣṭa", dsb.




</doc>
