<doc id="236278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236278" title="Gaya nuklir kuat">
Gaya nuklir kuat

Dalam fisika partikel, interaksi kuat adalah mekanisme yang bertanggung jawab untuk gaya nuklir kuat (juga disebut gaya kuat, gaya kuat nuklir), dan merupakan salah satu dari empat interaksi fundamental yang dikenal, yang lain adalah elektromagnetisme, interaksi lemah dan gravitasi. Pada kisaran 10 m (femtometer), gaya kuat, adalah sekitar 137 kali lebih kuat dari elektromagnetisme, satu juta kali lebih kuat dari interaksi lemah dan 10 kali lebih kuat dari gravitasi. Gaya nuklir kuat menahan materi biasa bersama-sama, membatasi kuark dalam partikel hadron, menciptakan proton dan neutron, dan ikatan lebih lanjut neutron dan proton menciptakan inti atom. Sebagian besar massa-energi proton atau neutron umum adalah hasil dari medan energi gaya kuat; kuark individu memberikan hanya sekitar 1% dari massa-energi proton.

Interaksi kuat diamati pada dua skala: pada skala yang lebih besar (sekitar 1 sampai 3 femtometer (fm)), itu adalah kekuatan yang mengikat proton dan neutron (nukleon) bersama-sama untuk membentuk inti atom. Pada skala yang lebih kecil (kurang dari sekitar 0,8 fm, jari-jari nukleon), itu adalah gaya (yang dibawa oleh gluon) yang menahan kuark bersama untuk membentuk proton, neutron, dan partikel hadron lainnya. Dalam konteks yang terakhir, itu sering dikenal sebagai gaya warna. Gaya kuat secara inheren memiliki kekuatan tinggi sehingga hadron-hadron yang terikat oleh gaya kuat dapat menghasilkan partikel masif baru. Jadi, jika hadron dihantam oleh partikel berenergi tinggi, mereka menimbulkan hadron baru, bukannya memancarkan radiasi yang bebas bergerak (gluon). Properti ini dari gaya kuat disebut pengurungan warna, dan mencegah "emisi" bebas dari gaya kuat: sebaliknya, dalam prakteknya, jet dari partikel masif diproduksi.

Dalam konteks mengikat proton dan neutron bersama-sama untuk membentuk inti atom, interaksi kuat disebut gaya nuklir (atau "gaya kuat residual"). Dalam hal ini, itu adalah residu dari interaksi kuat antara kuark yang membentuk proton dan neutron. Dengan demikian, interaksi kuat residual mematuhi perilaku tergantung-jarak yang sangat berbeda antara nukleon, dari ketika mengikat kuark dalam nukleon. Energi pengikatan yang sebagian dilepaskan pada pecahnya inti adalah terkait dengan gaya kuat residual dan dimanfaatkan sebagai energi fisi dalam daya nuklir dan senjata nuklir jenis fisi.

Interaksi kuat dimediasi oleh pertukaran partikel tak bermassa yang disebut gluon yang bertindak antara kuark, antikuark, dan gluon lainnya. Gluon diduga berinteraksi dengan kuark dan gluon lainnya dengan cara sejenis muatan yang disebut muatan warna. Muatan warna analog dengan muatan elektromagnetik, tetapi ada dalam tiga jenis (+/- merah, +/- hijau, +/- biru) bukan dari satu, yang menghasilkan berbagai jenis gaya, dengan aturan perilaku yang berbeda. Aturan-aturan ini dirinci dalam teori kromodinamika kuantum (), yang merupakan teori interaksi kuark-gluon.

Setelah Ledakan Dahsyat dan selama zaman elektrolemah alam semesta, gaya elektrolemah terpisah dari gaya kuat. Sebuah Teori Pemersatu Besar dihipotesiskan ada untuk menjelaskan ini, tidak ada teori seperti itu yang berhasil dirumuskan, dan unifikasi tetap menjadi persoalan fisika yang belum terpecahkan.




</doc>
<doc id="236282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236282" title="Gaya nuklir lemah">
Gaya nuklir lemah

Gaya nuklir lemah adalah salah satu dari empat gaya dasar di alam. Gaya nuklir lemah dikenal se­bagai perantara peluruhan radioaktif. Dalam model standar fisika partikel gaya ini merupakan akibat pertukaran boson W dan Z berat. Salah satu efek dari hal itu dikenal adalah peluruhan beta (emisi elektron atau positron oleh neutron dalam inti atom), dan radioaktivitas yang mengikutinya. Gaya ini disebut "lemah" karena kuat medan tipikalnya adalah 10 kali kekuatan gaya elektromagnetik dan 10 kali gaya nuklir kuat, saat semua gaya tersebut dibandingkan pada partikel-partikel yang saling berinteraksi dengan lebih dari satu cara. Meskipun begitu, gaya ini masih lebih kuat daripada gaya gravitasi.


</doc>
<doc id="236283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236283" title="Pasukan Pemukul Reaksi Cepat">
Pasukan Pemukul Reaksi Cepat

Pasukan Pemukul Reaksi Cepat Tentara Nasional Indonesia (disingkat PPRC TNI) adalah pasukan gabungan Tentara Nasional Indonesia yang mempunyai batasan waktu satu kali 24 jam setelah ada perintah dari Panglima TNI, harus sudah berada di daerah yang membutuhkan pengamanan reaksi cepat. Pasukan pemukul ini bergerak atas keputusan pemegang otoritas politik. Penangkalan terorisme juga menjadi bagian tugas pokok PPRC, baik terorisme domestik maupun internasional. Namun, tugas PPRC dibatasi masa paling lama tujuh hari untuk berada di wilayah yang terancam dan untuk menghadapi musuh.

Tugas operasional PPRC untuk menegakkan simbol-simbol negara kesatuan Republik Indonesia. PPRC adalah pasukan pemukul TNI untuk menghadapi kondisi kondisi darurat di wilayah NKRI. PPRC merupakan pasukan gabungan antara TNI Angkatan Darat (TNI-AD), Angkatan Laut (TNI-AL), dan Angkatan Udara (TNI-AU), yang dibentuk sejak tahun 1985. Karena sifatnya yang siap digerakkan supercepat itu pula, batalion PPRC mestilah dari unsur lintas udara ("linud") alias pasukan payung. Namun, unsur lain seperti Marinir juga mempunyai kesiapan untuk sewaktu waktu digerakkan sebagai pasukan PPRC. Secara periodik status siaga sebagai PPRC digilir antara Divisi 1, Divisi 2, dan Divisi 3 Oleh Panglima Divisi kemudian ditunjuk batalyon mana yang mengemban tugas dan tanggung jawab tersebut. Status ini berlaku selama 2 tahun. Selama itu, batalyon yang ditunjuk terus menyiapkan diri dengan berbagai latihan, termasuk terjun massif.

PPRC TNI (Pasukan Pemukul Reaksi Cepat) merupakan pasukan gabung yang terdiri beberapa unsur satuan dari tiap angkatan, diantaranya:

Satgasrat (Satuan Tugas Darat) yang beraggotakan Brigade Infanteri Lintas Udara (Brigif Linud) dan komandan Brigade sebagai Komandan Satgasrat.
Satgasla (Satuan Tugas Laut) yang beranggotakan dari Guspurla (Gugus Tempur Laut), Guskamla (Gugus Keamanan Laut) yang terdiri dari Komando Armada Barat, Tengah dan Timur yang lengkap dengan unsur laut, tim pendarat (Marinir) dan lainnya.
Satgasra (Satuan Tugas Udara) yang bernama Satlakopsud (Satuan Pelaksana Operasi Udara). Dipimpin oleh Pangkoopsau I, II, atau III secara bergantian.

Pasukan Pemukul Reaksi Cepat (PPRC) Kostrad merupakan Komando tugas gabungan TNI yang dibentuk khusus dan berada di bawah Panglima TNI dengan tugas pokok melaksanakan tindakan cepat terhadap ancaman nyata di wilayah darat tertentu dalam rangka menangkal, menyanggah awal dan menghancurkan musuh atau lawan yang mengganggu kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Dalam mengemban tugas pokoknya PPRC TNI memproyeksikan kekuatan ke wilayah darat tertentu untuk melaksanakan operasi berdiri sendiri atau membantu operasi yang dilaksanakan oleh komando operasi TNI lainnya. PPRC bertugas melaksananan tindakan reaksi cepat terhadap berbagai ancaman yang terjadi, yakni menangkal, menyanggah awal dan menghancurkan musuh yang mengganggu kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia.”

Alih kodal PPRC TNI merupakan bagian tradisi komando yang diselenggarakan setiap dua tahun sekali yang berada dibawah Divisi Infanteri 1/Kostrad, Divisi Infanteri 2/Kostrad, dan Divisi Infanteri 3/Kostrad secara bergantian.







</doc>
<doc id="236284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236284" title="Tertius">
Tertius

Tertius adalah seorang Kristen pada abad pertama yang disebut namanya dalam surat Paulus kepada jemaat di Roma di Alkitab Kristen. Tertius rupanya memiliki keahlian sebagai seorang sekretaris, suatu profesi yang pada zaman itu tidak banyak orang sanggup melakukan. Rasul Paulus dan Sostenes menggunakan keahliannya untuk menuliskan surat kepada jemaat gereja di Roma.

Dalam masyarakat Yunani-Romawi purba, ada berbagai macam sekretaris. Ada pria-pria yang menjadi sekretaris negara—pegawai negeri yang bekerja di kantor kanselir. Ada juga sekretaris publik yang menawarkan jasanya kepada warga kota di pasar. Sekretaris pribadi (sering kali adalah para budak) dipekerjakan oleh orang-orang kaya. Kemudian, ada juga teman-teman yang dengan sukarela senang menuliskan surat bagi orang-orang lain. Menurut sarjana E. Randolph Richards, keterampilan sekretaris tidak resmi ini "berkisar dari yang memiliki kemampuan minimal dalam bidang bahasa dan/atau tata cara penulisan, hingga yang paling mahir yaitu dapat dengan cepat menghasilkan surat yang akurat, tepat, serta apik".


Namun, mengetahui cara membaca dan menulis tampaknya bukan merupakan faktor penentu dalam menggunakan jasa sekretaris. Menurut komentator Alkitab John L. McKenzie, "kemungkinan bukan semata-mata agar mudah dibaca, tetapi sebaliknya menyangkut keindahan, atau setidak-tidaknya demi kerapian" yang menyebabkan orang-orang menggunakan jasa seorang sekretaris. Bahkan bagi kaum terpelajar, menulis merupakan hal yang melelahkan, khususnya bila naskahnya panjang dan terperinci. Sarjana J. A. Eschlimann mengatakan bahwa siapa saja yang dapat menggunakan sekretaris "dengan senang hati menghindari pekerjaan yang tidak menyenangkan ini, mempercayakannya ke tangan budak-budak, para penulis profesional". Lagi pula, mudah untuk memaklumi mengapa orang-orang tidak begitu suka menulis sendiri bila kita mempertimbangkan alat-alat tulis dan kondisi kerjanya.

Bahan untuk menulis yang umum digunakan pada abad pertama Masehi adalah papirus. Lembaran-lembaran tipis dihasilkan dari tanaman ini dengan memotong bagian tengah batang yang seperti spons secara vertikal. Lapisan berupa lembaran dibentangkan. Lapisan berikutnya diletakkan di sudut-sudut kanan lapisan yang pertama. Kedua lapisan itu disatukan dengan tekanan, jadilah sehelai "kertas".

Tidaklah mudah untuk menulis di permukaan papirus. Permukaannya kasar dan berserat. Menurut sarjana Angelo Penna, "serat yang seperti spons pada papirus berpengaruh pada penyebaran tinta, khususnya sepankjang celah-celah kecil yang tertinggal di antara lembaran-lembaran tipis". Sekretaris kemungkinan bekerja sambil duduk bersila di lantai dan memegang dengan satu tangan helai kertas yang dialasi papan. Jika ia tidak berpengalaman atau bahan yang dipakai berkualitas jelek, kalam, atau batang pena, dapat melukai papirus, akibatnya helai kertas bisa sobek, atau tulisan menjadi sulit untuk dibaca.

Tinta terbuat dari campuran jelaga dan getah. Karena dijual dalam bentuk batangan, tinta harus diencerkan dengan air dalam mangkuk tinta sebelum dapat digunakan untuk menulis. Di antara alat-alat yang kemungkinan digunakan oleh seorang sekretaris seperti Tertius adalah pisau untuk menajamkan batang pena dan spons yang lembab untuk menghapus kesalahan. Setiap huruf harus ditulis dengan hati-hati. Itulah sebabnya, penulisan berjalan dengan lambat.

Di antara salam-salam yang disertakan pada bagian akhir surat kepada orang-orang Roma berasal dari sekretaris Paulus, yang menulis, "Aku, Tertius, yang telah menuliskan surat ini, memberikan salam kepadamu dalam Tuhan". Ini merupakan satu-satunya kesempatan dalam surat-surat Paulus yang menyebutkan salah seorang sekretarisnya secara eksplisit.

Tidak banyak diketahui mengenai Tertius. Dari salamnya "dalam Tuhan", kita dapat menyimpulkan bahwa ia adalah seorang Kristen yang setia. Kemungkinan ia anggota dari gereja di Korintus dan mengenal banyak orang Kristen di Roma. Sarjana Alkitab Giuseppe Barbaglio beranggapan bahwa Tertius adalah budak atau orang yang telah dimerdekakan. Alasannya yang pertama, karena "para penulis umumnya berasal dari golongan ini; di samping itu, karena nama Latinnya . . . sangat umum di kalangan budak dan orang-orang yang telah dimerdekakan. Itulah sebabnya ia bukan seorang penulis profesional yang 'netral'. Ia adalah rekan sekerja yang dalam hal ini membantu Paulus menyusun tulisannya yang terpanjang dan paling mudah dibaca: suatu jasa yang berharga, sehingga waktu Paulus tidak terbuang dan Paulus juga tidak menjadi lelah".

Pekerjaan Tertius sesungguhnya merupakan pekerjaan yang berharga. Barukh melakukan pekerjaan yang serupa untuk Yeremia, sama seperti yang dilakukan oleh Silwanus bagi Petrus.

Surat kepada orang-orang di Roma ditulis ketika Paulus menumpang tinggal di rumah Gayus, kemungkinan di Korintus. Waktu itu kira-kira tahun 56-57 M, dalam perjalanan penginjilan yang ketiga dari sang rasul. Tidak dijelaskan bentuk bantuan Tertius dalam penulisan. Tetapi satu hal yang dapat dipastikan: Seperti bagian-bagian lain dari Alkitab, surat Paulus kepada orang-orang di Roma "diilhamkan Allah".

Sewaktu surat ini selesai, Tertius telah menggoreskan ribuan kata untuk Paulus, menggunakan beberapa helai papirus. Setelah direkatkan satu sama lain sepanjang marjin, helai-helai ini membentuk gulungan, kemungkinan panjangnya sekitar 3-4 meter. Surat itu digulung dan dimeterai dengan hati-hati. Untuk pengirimannya, Paulus tampaknya mempercayakan kepada Febe, seorang saudari dari Kengkrea, yang segera akan melakukan perjalanan ke Roma.


</doc>
<doc id="236299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236299" title="Diabetes melitus">
Diabetes melitus

Diabetes melitus, DM (, "diabaínein", tembus atau pancuran air) (, rasa manis) yang juga dikenal di Indonesia dengan istilah penyakit kencing manis adalah kelainan metabolik yang disebabkan oleh banyak faktor seperti kurangnya insulin atau ketidakmampuan tubuh untuk memanfaatkan insulin (Insulin resistance), dengan simtoma berupa hiperglikemia kronis dan gangguan metabolisme karbohidrat, lemak dan protein, sebagai akibat dari:

Glukosa adalah bukan gula biasa yang umum tersedia di toko atau pasar. Glukosa adalah karbohidrat alamiah yang digunakan tubuh sebagai sumber energi. Yang banyak dijual adalah sukrosa dan ini sangat berbeda dengan glukosa. Konsentrasi tinggi dari glukosa dapat ditemukan pada minuman ringan (soft drink) dan buah-buah tertentu. Kadar gula darah hanya menyiratkan kadar glukosa darah dan tidak menyatakan kadar fruktosa, sukrosa, maltosa dan laktosa (banyak pada susu). Yang bukan glukosa akan diubah sebagian menjadi glukosa melalui proses yang bisa panjang tergantung jenisnya, karenanya mungkin tidak cepat menaikkan kadar gula darah. Buah selain memiliki glukosa juga memiliki fruktosa dengan komposisi yang berbeda-beda tergantung buahnya. Sukrosa termasuk cepat berubah menjadi glukosa, tetapi gula batu karena proses pembuatannya berbeda lebih baik dari gula pasir, sedangkan gula aren dan gula jawa jauh lebih baik bagi penderita diabetes.

Kadar glukosa pada darah dikendalikan oleh beberapa hormon. Hormon adalah zat kimia di dalam badan yang mengirimkan tanda pada sel-sel ke sel-sel lainya. Insulin adalah hormon yang dibuat oleh pankreas. Ketika makan, pankreas membuat insulin untuk mengirimkan pesan pada sel-sel lainnya di tubuh. Insulin ini memerintahkan sel-sel untuk mengambil glukosa dari darah. Glukosa digunakan oleh sel-sel untuk pembuatan energi. Glukosa yang berlebih disimpan dalam sel-sel sebagai glikogen. Pada saat kadar gula darah mencapai tingkat rendah tertentu, sel-sel memecah glikogen menjadi glukosa untuk menciptakan energi.

Berbagai penyakit, sindrom dan simtoma dapat terpicu oleh diabetes melitus, antara lain:
Alzheimer, "ataxia-telangiectasia", sindrom Down, penyakit Huntington, kelainan mitokondria, distrofi miotonis, penyakit Parkinson, sindrom Prader-Willi, sindrom Werner, sindrom Wolfram, leukoaraiosis, demensia, hipotiroidisme, hipertiroidisme, hipogonadisme, dan lain-lain.

Pada tahun 2013, Indonesia memiliki sekitar 8,5 juta penderita Diabetes yang merupakan jumlah ke-empat terbanyak di Asia dan nomor-7 di dunia. Dan pada tahun 2020, diperkirakan Indonesia akan memiliki 12 Juta penderita diabetes, karena yang mulai terkena diabetes semakin muda.

Tanda-tanda klasik dari diabetes yang tidak diobati adalah hilangnya berat badan, polyuria (sering berkemih), polydipsia (sering haus), dan polyphagia (sering lapar). Gejala-gejalanya dapat berkembang sangat cepat (beberapa minggu atau bulan saja) pada diabetes type 1, sementara pada diabetes type 2 biasanya berkembang jauh lebih lambat dan mungkin tanpa gejala sama sekali atau tidak jelas.

Beberapa tanda-tanda lainnya dan gejala-gejalanya dapat menunjukkan adanya diabetes, meskipun hal ini tidak spesifik untuk diabetes. Mereka adalah pandangan yang kabur, sakit kepala, fatigue, penyembuhan luka yang lambat, dan gatal-gatal. Tingginya tingkat glukosa darah yang lama dapat menyebabkan penyerapan glukosa pada lensa mata, yang menyebabkan perubahan bentuk, dan perubahan ketajaman penglihatan. Sejumlah gatal-gatal karena diabetes dikenal sebagai diabetic dermadromes.

Penderita (biasanya diabetes type 1) dapat juga mengalami diabetic ketoacidosis, sebuah masalah metabolisme yang dicirikan dengan mual, muntah, dan nyeri abdomen, bau aseton pada pernapasan, bernapas dalam yang dikenal sebagai Kussmaul breathing, dan pada kasus yang berat berkurangnya tingkat kesadaran.

Jarang, tetapi berat juga adalah kemungkinan adanya Nonketotic hyperosmolar coma, yang lebih umum terjadi pada diabetes type 2 dan hal ini terutama disebabkan adanya dehidrasi.

Semua bentuk diabetes meningkatkan risiko komplikasi dalam jangka panjang. Hal ini berkembang setelah 10-20 tahun, tetapi bisa saja gejala pertama muncul pada mereka yang belum terdiagnosis selama waktu tersebut.

Komplikasi utama jangka panjang adalah rusaknya pembuluh darah. Penderita diabetes dua kali lebih berisiko untuk mendapat penyakit kardiovaskular dan sekitar 75 persen kematian akibat diabetes disebabkan oleh penyakit jantung korner. Penyakit pembuluh besar lainnya adalah stroke, dan penyakit pembuluh darah tepi (peripheral vascular disease).

Komplikasi pembuluh darah mikro akibat diabetes termasuk kerusakan pada mata, ginjal, dan saraf. Kerusakan pada mata dikenal sebagai diabetic retinopathy, yang disebabkan oleh kerusakan pembuluh darah pada retina, dan dapat mengakibatkan kehilangan penglihatan secara berangsur dan akhirnya buta. Kerusakan pada ginjal dikenal sebagai diabetic nephropathy, dapat menimbulkan parut, kehilangan protein, dan kadang-kadang mengalami ginjal kronis, yang kadang-kadang memerlukan dialisa atau transplantasi ginjal. Kerusakan pada saraf dikenal sebagai diabetic neuropathy, yang biasanya merupakan komplikasi utama dari diabetes. Gejala-gejalnya dapat meliputi numbness, tingling, nyeri, dan sensasi nyeri lainnya, yang bisa menyebabkan kerusakan pada kulit. Diabetic foot (seperti diabetic foot ulcers) mungkin timbul, dan sulit untuk ditangani, kadang-kadang memerlukan amputasi. Sebagai tambahan, proximal diabetic neuropathy menyebabkan nyeri pada muscle wasting dan menjadi lemah.

Terdapat hubungan antara berkurangnya kognitif dengan diabetes. Dibandingkan mereka yang tanpa diabetes, penderita diabetes mengalami penurunan fungsi kognitif 1,2 hingga 1.6 kali lebih besar.

Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mengklasifikasikan bentuk diabetes melitus berdasarkan perawatan dan simtoma:

Kelas empat pada tahap klinis serupa dengan klasifikasi IDDM (), sedang tahap kelima dan keenam merupakan anggota klasifikasi NIDDM (). IDDM dan NIDDM merupakan klasifikasi yang tercantum pada "International Nomenclature of Diseases" pada tahun 1991 dan revisi ke-10 "International Classification of Diseases" pada tahun 1992.

Klasifikasi "Malnutrion-related diabetes mellitus", MRDM, tidak lagi digunakan oleh karena, walaupun malagizi dapat memengaruhi ekspresi beberapa tipe diabetes, hingga saat ini belum ditemukan bukti bahwa malagizi atau defisiensi protein dapat menyebabkan diabetes. Subtipe MRDM; "Protein-deficient pancreatic diabetes mellitus", PDPDM, PDPD, PDDM, masih dianggap sebagai bentuk malagizi yang diinduksi oleh diabetes melitus dan memerlukan penelitian lebih lanjut. Sedangkan subtipe lain, "Fibrocalculous pancreatic diabetes", FCPD, diklasifikasikan sebagai penyakit pankreas eksokrin pada lintasan "fibrocalculous pancreatopathy" yang menginduksi diabetes melitus.

Klasifikasi "Impaired Glucose Tolerance", IGT, kini didefinisikan sebagai tahap dari cacat regulasi glukosa, sebagaimana dapat diamati pada seluruh tipe kelainan hiperglisemis. Namun tidak lagi dianggap sebagai diabetes.

Klasifikasi "Impaired Fasting Glycaemia", IFG, diperkenalkan sebagai simtoma rasio gula darah puasa yang lebih tinggi dari batas atas rentang normalnya, tetapi masih di bawah rasio yang ditetapkan sebagai dasar diagnosis diabetes.

Diabetes melitus tipe 1, diabetes anak-anak () adalah diabetes yang terjadi karena berkurangnya rasio insulin dalam sirkulasi darah akibat hilangnya sel beta penghasil insulin pada pulau-pulau Langerhans pankreas. IDDM dapat diderita oleh anak-anak maupun orang dewasa.

Sampai saat ini IDDM tidak dapat dicegah dan tidak dapat disembuhkan, bahkan dengan diet maupun olahraga. Kebanyakan penderita diabetes tipe 1 memiliki kesehatan dan berat badan yang baik saat penyakit ini mulai dideritanya. Selain itu, sensitivitas maupun respons tubuh terhadap insulin umumnya normal pada penderita diabetes tipe ini, terutama pada tahap awal.

Penyebab terbanyak dari kehilangan sel beta pada diabetes tipe 1 adalah kesalahan reaksi autoimunitas yang menghancurkan sel beta pankreas. Reaksi autoimunitas tersebut dapat dipicu oleh adanya infeksi pada tubuh.

Saat ini, diabetes tipe 1 hanya dapat diobati dengan menggunakan insulin, dengan pengawasan yang teliti terhadap tingkat glukosa darah melalui alat monitor pengujian darah. Pengobatan dasar diabetes tipe 1, bahkan untuk tahap paling awal sekalipun, adalah penggantian insulin. Tanpa insulin, ketosis dan diabetic ketoacidosis bisa menyebabkan koma bahkan bisa mengakibatkan kematian. Penekanan juga diberikan pada penyesuaian gaya hidup (diet dan olahraga. Terlepas dari pemberian injeksi pada umumnya, juga dimungkinkan pemberian insulin melalui pump, yang memungkinkan untuk pemberian masukan insulin 24 jam sehari pada tingkat dosis yang telah ditentukan, juga dimungkinkan pemberian dosis (a bolus) dari insulin yang dibutuhkan pada saat makan. Serta dimungkinkan juga untuk pemberian masukan insulin melalui "inhaled powder".

Perawatan diabetes tipe 1 harus berlanjut terus. Perawatan tidak akan memengaruhi aktivitas-aktivitas normal apabila kesadaran yang cukup, perawatan yang tepat, dan kedisiplinan dalam pemeriksaan dan pengobatan dijalankan. Tingkat Glukosa rata-rata untuk pasien diabetes tipe 1 harus sedekat mungkin ke angka normal (80–120 mg/dl, 4-6 mmol/l). Beberapa dokter menyarankan sampai ke 140–150 mg/dl (7-7.5 mmol/l) untuk mereka yang bermasalah dengan angka yang lebih rendah, seperti "frequent hypoglycemic events". Angka di atas 200 mg/dl (10 mmol/l) seringkali diikuti dengan rasa tidak nyaman dan buang air kecil yang terlalu sering sehingga menyebabkan dehidrasi. Angka di atas 300 mg/dl (15 mmol/l) biasanya membutuhkan perawatan secepatnya dan dapat mengarah ke ketoasidosis. Tingkat glukosa darah yang rendah, yang disebut hipoglisemia, dapat menyebabkan kehilangan kesadaran. Pada orang yang sudah sepuh, biasanya gula darah sewaktunya dijaga di bawah 200 mg/dl saja dan tidak lebih rendah, karena dikhawatirkan dapat terjadinya 'hipo' atau gula darah di bawah 100 mg/dl, karena misalnya telat makan, makan lebih sedikit dari biasanya atau terlalu senang dengan aktivitas berlebih dari biasanya.

Saat ini mulai banyak dilakukan pemberian insulin kepada penderita diabetes type 2 yang secara terus menerus gula darah sewaktunya selalu di atas 200 mg/dl, walaupun telah diberikan berbagai kombinasi obat oral. Insulin yang diberikan adalah yang bersifat 'long acting' atau 24 jam sekali dan tetap minum obat oral dengan dosis yang lebih rendah tiap kali makan besar.

Diabetes melitus tipe 2 () merupakan tipe diabetes melitus yang terjadi bukan disebabkan oleh rasio insulin di dalam sirkulasi darah, melainkan merupakan kelainan metabolisme yang disebabkan oleh mutasi pada banyak gen, termasuk yang mengekspresikan disfungsi sel β, gangguan sekresi hormon insulin, resistansi sel terhadap insulin yang disebabkan oleh disfungsi GLUT10 dengan kofaktor hormon resistin yang menyebabkan sel jaringan, terutama pada hati menjadi kurang peka terhadap insulin serta RBP4 yang menekan penyerapan glukosa oleh otot lurik namun meningkatkan sekresi gula darah oleh hati. Mutasi gen tersebut sering terjadi pada kromosom 19 yang merupakan kromosom terpadat yang ditemukan pada manusia.

Pada NIDDM ditemukan ekspresi SGLT1 yang tinggi, rasio RBP4 dan hormon resistin yang tinggi, peningkatan laju metabolisme glikogenolisis dan glukoneogenesis pada hati, penurunan laju reaksi oksidasi dan peningkatan laju reaksi esterifikasi pada hati.

NIDDM juga dapat disebabkan oleh dislipidemia, lipodistrofi, dan sindrom resistansi insulin.

Pada tahap awal kelainan yang muncul adalah berkurangnya sensitifitas terhadap insulin, yang ditandai dengan meningkatnya kadar insulin di dalam darah. Hiperglisemia dapat diatasi dengan obat anti diabetes yang dapat meningkatkan sensitifitas terhadap insulin atau mengurangi produksi glukosa dari hepar, namun semakin parah penyakit, sekresi insulin pun semakin berkurang, dan terapi dengan insulin kadang dibutuhkan. Ada beberapa teori yang menyebutkan penyebab pasti dan mekanisme terjadinya resistensi ini, namun obesitas sentral diketahui sebagai faktor predisposisi terjadinya resistensi terhadap insulin, dalam kaitan dengan pengeluaran dari adipokines itu merusak toleransi glukosa. Obesitas ditemukan di kira-kira 90% dari pasien dunia dikembangkan diagnosis dengan jenis 2 kencing manis. Faktor lain meliputi mengeram dan sejarah keluarga, walaupun di dekade yang terakhir telah terus meningkat mulai untuk memengaruhi anak remaja dan anak-anak.

Diabetes tipe 2 dapat terjadi tanpa ada gejala sebelum hasil diagnosis. Diabetes tipe 2 biasanya, awalnya, diobati dengan cara perubahan aktivitas fisik (olahraga), diet (umumnya pengurangan asupan karbohidrat), dan lewat pengurangan berat badan. Ini dapat memugar kembali kepekaan hormon insulin, bahkan ketika kerugian berat/beban adalah rendah hati, sebagai contoh, di sekitar 5 kg (10 sampai 15 lb), paling terutama ketika itu ada di deposito abdominal yang gemuk. Langkah yang berikutnya, jika perlu, perawatan dengan lisan antidiabetic drugs. [Sebagai/Ketika/Sebab] produksi hormon insulin adalah pengobatan pada awalnya tak terhalang, lisan (sering yang digunakan di kombinasi) kaleng tetap digunakan untuk meningkatkan produksi hormon insulin (e.g., sulfonylureas) dan mengatur pelepasan/release yang tidak sesuai tentang glukosa oleh hati (dan menipis pembalasan hormon insulin sampai taraf tertentu (e.g., metformin), dan pada hakikatnya menipis pembalasan hormon insulin (e.g., thiazolidinediones). Jika ini gagal, ilmu pengobatan hormon insulin akan jadilah diperlukan untuk memelihara normal atau dekat tingkatan glukosa yang normal. Suatu cara hidup yang tertib tentang cek glukosa darah direkomendasikan dalam banyak kasus, paling terutama sekali dan perlu ketika mengambil kebanyakan pengobatan.

Sebuah zat penghambat "dipeptidyl peptidase 4" yang disebut sitagliptin, baru-baru ini diperkenankan untuk digunakan sebagai pengobatan diabetes melitus tipe 2. Seperti zat penghambat "dipeptidyl peptidase 4" yang lain, sitagliptin akan membuka peluang bagi perkembangan sel tumor maupun kanker.

Sebuah fenotipe sangat khas ditunjukkan oleh NIDDM pada manusia adalah defisiensi metabolisme oksidatif di dalam mitokondria pada otot lurik. Sebaliknya, hormon tri-iodotironina menginduksi biogenesis di dalam mitokondria dan meningkatkan sintesis ATP sintase pada kompleks V, meningkatkan aktivitas sitokrom c oksidase pada kompleks IV, menurunkan spesi oksigen reaktif, menurunkan stres oksidatif, sedang hormon melatonin akan meningkatkan produksi ATP di dalam mitokondria serta meningkatkan aktivitas "respiratory chain", terutama pada kompleks I, III dan IV. Bersama dengan insulin, ketiga hormon ini membentuk siklus yang mengatur fosforilasi oksidatif mitokondria di dalam otot lurik. Di sisi lain, metalotionein yang menghambat aktivitas GSK-3beta akan mengurangi risiko defisiensi otot jantung pada penderita diabetes.

Simtoma yang terjadi pada NIDDM dapat berkurang dengan dramatis, diikuti dengan pengurangan berat tubuh, setelah dilakukan bedah "bypass" usus. Hal ini diketahui sebagai akibat dari peningkatan sekresi hormon inkretin, namun para ahli belum dapat menentukan apakah metode ini dapat memberikan kesembuhan bagi NIDDM dengan perubahan homeostasis glukosa.

Pada terapi tradisional, flavonoid yang mengandung senyawa hesperidin dan naringin, diketahui menyebabkan:
sedang naringin sendiri, menurunkan transkripsi mRNA fosfoenolpiruvat karboksikinase dan glukosa-6 fosfatase di dalam hati.

Hesperidin merupakan senyawa organik yang banyak ditemukan pada buah jenis jeruk, sedang naringin banyak ditemukan pada buah jenis anggur.

Diabetes melitus tipe 2 dapat dicegah atau diperlambat munculnya dengan mengembangkan Pola Hidup Sehat:
Pria dengan berat badan normal risikonya 70 persen lebih rendah daripada yang obes, sedangkan wanita dengan berat badan normal risikonya 78 persen lebih rendah daripada yang obes. Lakukanlah selalu Tes Gula Darah, karena seseorang yang terdiagnosis mulai Prediabetes, tetapi segera melakukan Perubahan Gaya Hidupnya, maka ia akan terhindar dari Diabetes melitus tipe 2 atau setidaknya memperlambat munculnya Dibetes melitus tipe 2.

Diabetes melitus gestasional () atau diabetes melitus yang terjadi hanya selama kehamilan dan pulih setelah melahirkan, dengan keterlibatan interleukin-6 dan protein reaktif C pada lintasan patogenesisnya. GDM mungkin dapat merusak kesehatan janin atau ibu, dan sekitar 20–50% dari wanita penderita GDM bertahan hidup.

Diabetes melitus pada kehamilan terjadi di sekitar 2–5% dari semua kehamilan. GDM bersifat temporer dan dapat meningkat maupun menghilang setelah melahirkan. GDM dapat disembuhkan, namun memerlukan pengawasan medis yang cermat selama masa kehamilan.

Meskipun GDM bersifat sementara, bila tidak ditangani dengan baik dapat membahayakan kesehatan janin maupun sang ibu. Risiko yang dapat dialami oleh bayi meliputi makrosomia (berat bayi yang tinggi/diatas normal), penyakit jantung bawaan dan kelainan sistem saraf pusat, dan cacat otot rangka. Peningkatan hormon insulin janin dapat menghambat produksi surfaktan janin dan mengakibatkan sindrom gangguan pernapasan. Hyperbilirubinemia dapat terjadi akibat kerusakan sel darah merah. Pada kasus yang parah, kematian sebelum kelahiran dapat terjadi, paling umum terjadi sebagai akibat dari perfusi plasenta yang buruk karena kerusakan vaskular. Induksi kehamilan dapat diindikasikan dengan menurunnya fungsi plasenta. Operasi sesar dapat akan dilakukan bila ada tanda bahwa janin dalam bahaya atau peningkatan risiko luka yang berhubungan dengan makrosomia, seperti distosia bahu.

Kemungkinan induksi diabetes tipe 2 dari berbagai macam kelainan hormonal, seperti hormon sekresi kelenjar adrenal, hipofisis dan tiroid merupakan studi pengamatan yang sedang laik daun saat ini. Sebagai contoh, timbulnya IGT dan diabetes melitus sering disebut terkait oleh akromegali dan hiperkortisolisme atau sindrom Cushing.

Hipersekresi hormon GH pada akromegali dan sindrom Cushing sering berakibat pada resistansi insulin, baik pada hati dan organ lain, dengan simtoma hiperinsulinemia dan hiperglisemia, yang berdampak pada penyakit kardiovaskular dan berakibat kematian.

GH memang memiliki peran penting dalam metabolisme glukosa dengan menstimulasi glukogenesis dan lipolisis, dan meningkatkan kadar glukosa darah dan asam lemak. Sebaliknya, "insulin-like growth factor 1" (IGF-I) meningkatkan kepekaan terhadap insulin, terutama pada otot lurik. Walaupun demikian, pada akromegali, peningkatan rasio IGF-I tidak dapat menurunkan resistansi insulin, oleh karena berlebihnya GH.

Terapi dengan somatostatin dapat meredam kelebihan GH pada sebagian banyak orang, tetapi karena juga menghambat sekresi insulin dari pankreas, terapi ini akan memicu komplikasi pada toleransi glukosa.

Sedangkan hipersekresi hormon kortisol pada hiperkortisolisme yang menjadi penyebab obesitas viseral, resistansi insulin, dan dislipidemia, mengarah pada hiperglisemia dan turunnya toleransi glukosa, terjadinya resistansi insulin, stimulasi glukoneogenesis dan glikogenolisis. Saat bersinergis dengan kofaktor hipertensi, hiperkoagulasi, dapat meningkatkan risiko kardiovaskular.

Hipersekresi hormon juga terjadi pada kelenjar tiroid berupa tri-iodotironina dengan hipertiroidisme yang menyebabkan abnormalnya toleransi glukosa.

Pada penderita tumor neuroendokrin, terjadi perubahan toleransi glukosa yang disebabkan oleh hiposekresi insulin, seperti yang terjadi pada pasien bedah pankreas, feokromositoma, glukagonoma dan somatostatinoma.

Hipersekresi hormon ditengarai juga menginduksi diabetes tipe lain, yaitu tipe 1. Sinergi hormon berbentuk sitokina, interferon-gamma dan TNF-α, dijumpai membawa sinyal apoptosis bagi sel beta, baik "in vitro" maupun "in vivo". Apoptosis sel beta juga terjadi akibat mekanisme Fas-FasL, dan/atau hipersekresi molekul sitotoksik, seperti granzim dan perforin; selain hiperaktivitas sel T CD8 dan CD4.

Komplikasi jangka lama termasuk penyakit kardiovaskular (risiko ganda), kegagalan kronis ginjal (penyebab utama dialisis), kerusakan retina yang dapat menyebabkan kebutaan, serta kerusakan saraf dan pembuluh darah yang dapat menyebabkan impotensi dan gangren dengan risiko amputasi. Komplikasi yang lebih serius lebih umum terjadi, bila kontrol kadar gula darah buruk. Komplikasi berarti beberapa organ dan fungsi tubuh terganggu sekaligus. Menurut Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan (Balitbangkes) Kemkes RI, penderita diabetes dapat mengalami komplikasi sebagai berikut: 50.9 persen mengalami penurunan fungsi seksual, 30.6 persen refleks tubuhnya terganggu, 29.3 persen retinanya terganggu (retinopati diabetik), 16.3 persen mengalami katarak awal (lebih cepat terjadi dari umur seharusnya). 50 persen penderita diabetes akan meninggal, karena penyakit kardiovaskuler.

Pada penderita diabetes tipe I, gejalanya timbul secara tiba-tiba dan bisa berkembang dengan cepat ke dalam suatu keadaan yang disebut dengan ketoasidosis diabetikum.
Kadar gula di dalam darah adalah tinggi tetapi karena sebagian besar sel tidak dapat menggunakan gula tanpa insulin, maka sel-sel ini mengambil energi dari sumber yang lain. Sel lemak dipecah dan menghasilkan keton, yang merupakan senyawa kimia beracun yang bisa menyebabkan darah menjadi asam (ketoasidosis).
Gejala awal dari ketoasidosis diabetikum adalah rasa haus dan sering kencing, mual, muntah, lelah dan nyeri perut (terutama pada anak-anak). Pernapasan menjadi dalam dan cepat karena tubuh berusaha untuk memperbaiki keasaman darah. Bau napas penderita tercium seperti bau aseton.
Tanpa pengobatan, ketoasidosis diabetikum bisa berkembang menjadi koma, kadang dalam waktu hanya beberapa jam.
Bahkan setelah mulai menjalani terapi insulin, penderita diabetes tipe I bisa mengalami ketoasidosis jika mereka melewatkan satu kali penyuntikan insulin atau mengalami stres akibat infeksi, kecelakaan atau penyakit yang serius.
Penderita diabetes tipe II bisa tidak menunjukkan gejala selama beberapa tahun.
Jika kekurangan insulin semakin parah, maka timbullah gejala yang berupa sering kencing dan haus. Jarang terjadi ketoasidosis.
Jika kadar gula darah sangat tinggi (sampai lebih dari 1.000 mg/dL, biasanya terjadi akibat stres-misalnya infeksi atau obat-obatan), maka penderita akan mengalami dehidrasi berat, yang bisa menyebabkan kebingungan mental, pusing, kejang dan suatu keadaan yang disebut koma hiperglikemik-hiperosmolar non-ketotik.

Retinopathy diabetes adalah terganggunya Retina Mata, karena kaku dan rapuhnya pembuluh darah retina, karena adanya diabetes. Akibatnya pembuluh darah dapat pecah atau sebaliknya menjadi tersumbat dan membentuk pembuluh darah baru. Retinopathy diabetes biasanya tanpa gejala apapun, oleh karenanya penderita diabetes seharusnya memeriksakan matanya sedikitnya sekali setahun. Jika melihat seolah-olah ada benda terbang melayang-layang atau pandangan kabur atau malah hilang sama sekali (1 mata), segeralah berobat, karena dipastikan terjadi robek atau bahkan lepasnya sebagian/seluruh retina. Hampir semua Klinik Mata dan Rumah Sakit Mata yang memiliki bagian Retina atau lebih khusus lagi bagian Retinopathy Diabetes memiliki alat Photo Fundus (Funduscopy) atau yang lebih canggih lagi yang dapat mengetahui adanya gangguan pada Retina dan bila ditemukan gangguan yang significant, maka akan diadakan Laser terhadap Retina tersebut selama kurang lebih 20 menit. Biaya Funduscopy relatif murah, tetapi biaya Laser agak tinggi. 8 persen dari penderita diabetes type apapun akan mengalami risiko kebutaan pada masa tuanya.

Jika salah satu faktor risiko diabetes di bawah ini terpenuhi, maka harus dilakukan Penyaringan penyakit dibetes dengan melakukan Tes Gula Darah Puasa dan Tes Gula Darah 2 jam setelah makan. Mengingat melakukan 2 Tes di atas di Laboratorium Klinik biayanya sama besar dengan Tes Toleransi Glukosa, maka sebaiknya langsung saja melakukan Tes Toleransi Glukosa.

Faktor risiko diabetes:

Banyak orang berpendapat, bahwa orang kurus tidak dapat terkena diabetes, hal ini tidak benar, terutama orang kurus dengan perut buncit yang disebut obesitas sentral. Menurut Public Health England 2014, seseorang dengan perut buncit apakah kurus apakah gemuk dengan lingkar pinggang melebihi 80 centimeter bagi wanita dan melebihi 90 centimeter bagi pria memiliki tingkat risiko 7 kali lebih besar terkena diabetes daripada yang tidak buncit. Buncit berarti kelebihan asupan makanan dan mengundang terjadinya diabetes.

Simtoma hiperglisemia lebih lanjut menginduksi tiga gejala klasik lainnya:
dan setelah jangka panjang tanpa perawatan memadai, dapat memicu berbagai komplikasi kronis, seperti:
dan gejala lain seperti dehidrasi, ketoasidosis, ketonuria dan hiperosmolar non-ketotik yang dapat berakibat pada stupor dan koma.

Kata diabetes melitus itu sendiri mengacu pada simtoma yang disebut glikosuria, atau kencing manis, yang terjadi jika penderita tidak segera mendapatkan perawatan.

Ada 4 pilar Pengendalian penyakit diabetes:

Dalam berdiet pasien harus tahu tentang indeks glikemik, yaitu naiknya kadar gula darah setelah makan makanan tertentu seberat 100 gram dibandingkan dengan minum 100 gram glukosa di mana kenaikan gula darah akibat minum glukosa tersebut dinilai 100 dan makanan tersebut di bawah 100, semakin jauh dari 100 dan mendekati nol semakin baik, artinya makanan tersebut memiliki indeks glikemik rendah dan dicerna (sangat) lambat dan kenaikan kadar gula darahnya tidak cepat. Tetapi yang terbaik adalah mengetahui muatan glikemik, yakni berapa banyak porsi hidrat arang (zat tepung) yang terkandung di sejumlah makanan tersebut dikalikan dengan indeks glikemiknya dan kemudian dibagi 100. Jadi kalau makan makanan dengan indeks glikemik rendah, tetapi dalam porsi yang besar, maka muatan glikemiknya menjadi tinggi dan tentu tidak baik bagi penderita diabetes.

Pasien yang cukup terkendali dengan pengaturan makan saja tidak mengalami kesulitan kalau berpuasa. Pasien yang cukup terkendali dengan obat dosis tunggal juga tidak mengalami kesulitan untuk berpuasa. Obat diberikan pada saat berbuka puasa. Untuk yang terkendali dengan obat hipoglikemik oral (OHO) dosis tinggi, obat diberikan dengan dosis sebelum berbuka lebih besar daripada dosis sahur. Untuk yang memakai insulin, dipakai insulin jangka menengah yang diberikan saat berbuka saja. Sedangkan pasien yang harus menggunakan insulin (DMTI) dosis ganda, dianjurkan untuk tidak berpuasa dalam bulan Ramadhan.

Diabetes melitus diturunkan, terutama bila kedua orang tuanya penderita diabetes berat, tetapi mulai munculnya Diabetes melitus tipe 2 lebih dipengaruhi oleh Gaya Hidup yang buruk, bahkan pada pasangan yang salah satunya adalah penderita Diabetes Melitus tipe 2, maka pasangannya yang sebelumnya tidak menderita Diabetes melitus tipe 2 pada akhirnya 26 persen dapat juga mengidapnya, karena mengikuti atau terpengaruh oleh Gaya Hidup pasangannya. Lelaki seringkali telat terdeteksi menderita penyakit ini, karena setelah Tahap Anak lelaki jarang mendapatkan Pemeriksaan Laboratorum Klinik, sedangkan wanita setidak-tidaknya pada saat hamil sering memeriksakan dirinya ke Dokter dan juga Laboratorium Klinik.

Insulin yang dihirup telah dikembangkan. Produk awal telah ditarik, karena efek-efek sampingnya. Afrezza, buatan MannKind Corporation, telah disetujui oleh FDA (BPOMnya Amerika Serikat) untuk dijual secara umum pada bulan Juni 2014
Terdapat beberapa keuntungan dari insulin hirup tersebut: nyaman, mudah digunakan dan sebagai alternatif dari penderita yang tak dapat menggunakan insulin suntik.




</doc>
<doc id="236302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236302" title="Pernikahan adat Surakarta">
Pernikahan adat Surakarta

Pernikahan adat Jawa - Surakarta memiliki tata cara yang khas. Dalam keluarga tradisional, upacara pernikahan dilakukan menurut tradisi turun-temurun yang terdiri dari banyak sub-upacara.

Keluarga calon mempelai pria mendatangi (atau mengirim utusan ke) keluarga calon mempelai perempuan untuk melamar putri keluarga tersebut menjadi istri putra mereka. Pada acara ini, kedua keluarga jika belum saling mengenal dapat lebih jauh mengenal satu sama lain, dan berbincang-bincang mengenai hal-hal yang ringan. Biasanya keluarga dari calon mempelai perempuan yang mempunyai hak menentukan lebih banyak, karena merekalah yang biasanya menentukan jenis pernikahannya:

Jika lamaran diterima, maka kedua belah pihak akan mulai mengurus segala persiapan pernikahan.

Setelah lamaran diterima, maka hal selanjutnya yang dilakukan adalah mempersiapkan pesta pernikahan. Pesta pernikahan Jawa adat Surakarta yang lengkap memerlukan banyak hal, dan pesta tersebut tidak dapat terlaksana tanpa bantuan seorang profesional. Orang yang bertanggung jawab mengatur segala persiapan pernikahan adat Jawa tersebut disebut "Pemaes" yang mewakili mempelai perempuan. "Pemaes" atau juru rias ini antara lain bertanggung jawab mengatur pakaian dan rias muka yang akan dikenakan oleh kedua pengantin. Selain itu panitia yang terdiri dari sang "Pemaes" dan kerabat-kerabat dekat pengantin juga mengatur berbagai hal seputar pesta yang akan dilangsungkan:

Hal terpenting yang harus mereka persiapkan adalah acara "Ijab" (upacara pernikahan sipil), yang melegitimasi kedua pasangan sebagai suami dan istri yang sah.

Sehari sebelum pernikahan, biasanya gerbang rumah pengantin perempuan akan dihiasi janur kuning yang terdiri dari berbagai macam tumbuhan dan daun-daunan:

Selain itu di atas gerbang rumah juga dipasang "bekletepe" yaitu hiasan dari daun kelapa untuk mengusir roh-roh jahat dan sebagai tanda bahwa ada acara pernikahan sedang berlangsung di tempat tersebut.

Sebelum "Tarub" dan janur kuning tersebut dipasang, "sesajen" atau persembahan sesajian biasanya dipersiapkan terlebih dahulu. Sesajian tersebut antara lain terdiri dari: pisang, kelapa, beras, daging sapi, tempe, buah-buahan, roti, bunga, bermacam-macam minuman termasuk jamu, lampu, dan lainnya.

Arti simbolis dari sesajian ini adalah agar diberkati leluhur dan dilindungi dari roh-roh jahat. Sesajian ini diletakkan di tempat-tempat di mana upacara pernikahan akan dilangsungkan, seperti kamar mandi, dapur, pintu gerbang, di bawah "Tarub", di jalanan di dekat rumah, dan sebagainya.

Dekorasi lain yang dipersiapkan adalah "Kembar Mayang" yang akan digunakan dalam upacara "panggih"

Acara yang dilakukan pada siang hari sebelum "Ijab" atau upacara pernikahan ini bertujuan untuk membersihkan jiwa dan raga. "Siraman" biasanya dilakukan di kamar mandi atau taman keluarga masing-masing dan dilakukan oleh orang tua atau wakil mereka.

Ada tujuh "Pitulungan" atau penolong ("Pitu" artinya tujuh)- biasanya tujuh orang yang dianggap baik atau penting - yang membantu acara ini. Airnya merupakan campuran dari "kembang setaman" yang disebut "Banyu Perwitosari" yang jika memungkinkan diambil dari tujuh mata air dan melambangkan kehidupan. Keluarga pengantin perempuan akan mengirim utusan dengan membawa "Banyu Perwitosari" ke kediaman keluarga pengantin pria dan menuangkannya di dalam rumah pengantin pria.

Acara siraman diawali oleh orang tua dan ditutup oleh "Pemaes" yang kemudian dilanjutkan dengan memecahkan kendi.

Banyak hal yang harus dipersiapkan sebelum acara dimulai:

Sesajian merupakan hal yang dianggap penting dalam upacara Jawa. Sesajian untuk "siraman" terdiri dari berbagai macam sajian:

Urut-urutan acara "siraman" adalah sebagai berikut:

Kendi yang digunakan untuk "siraman" diambil. Ibu pengantin perempuan atau "Pameas"(untuk siraman pengantin pria) atau orang yang terakhir akan memecahkan kendi dan mengatakan: ""Wis Pecah Pamore"" - artinya sekarang sang pengantin siap untuk menikah.

Acara memotong sedikit rambut pengantin perempuan dan potongan rambut tersebut ditanam di rumah belakang.

Setelah acara Siraman, pengantin perempuan duduk di dalam kamarnya. "Pemaes" lalu mengeringkan rambutnya dan memberi pewangi di rambutnya. Rambutnya lalu disisir dan di"gelung" atau dibentuk konde. Setelah "Pameas" mengeringkan wajah dan leher sang pengantin, lalu ia mulai mendandani wajah sang pengantin. Lalu sang pengantin akan dipakaikan baju kebaya dan kain batik.
Sesajian untuk upacara "Ngerik" pada dasarnya sama untuk acara "siraman". Biasanya supaya lebih mudah sesajian untuk "siraman" digunakan / dimasukkan ke kamar pengantin dan dipakai untuk sesajian upacara "Ngerik".

Kedua orang tua pengantin perempuan menggendong anak mereka yang melambangkan "ngentaske" artinya mengentaskan seorang anak

Kedua orang tua pengantin wanita berjualan minuman "dawet" yaitu minuman manis khas Solo, tujuannya agar banyak tamu yang datang.

Penyerahan pisang sanggan berupa "gedung ayu suruh ayu" sebagai tebusan atau syarat untuk pengantin perempuan.

Sebagai tanda agar kehidupan mendatang menjadi orang berguna dan tak kurang suatu apapun.

Sebagai tanda melepaskan anak dengan penuh ikhlas.

Acara tukar menukar "kembang mayang" diawali tukar menukar "manuk cengkir gading", sebagai simbol agar kedua pengantin menjadi pasangan yang berguna bagi keluarga dan masyarakat

Acara ini dilakukan pada malam hari sesudah "siraman". "Midodaren" berarti menjadikan sang pengantin perempuan secantik dewi Widodari. Pengantin perempuan akan tinggal di kamarnya mulai dari jam enam sore sampai tengah malam dan ditemani oleh kerabat-kerabatnya yang perempuan. Mereka akan bercakap-cakap dan memberikan nasihat kepada pengantin perempuan.

Orang tua pengantin perempuan akan memberinya makan untuk terakhir kalinya, karena mulai besok ia akan menjadi tanggung jawab suaminya.

"Peningsetan" yang berasal dari kata 'singset' atau langsing, memiliki arti untuk mempersatukan; Kedua keluarga mempelai setuju untuk kedua anak mereka disatukan dalam tali pernikahan. Keluarga pengantin pria datang berkunjung ke kediaman keluarga pengantin perempuan membawa berbagai macam hadiah:

Acara ini disebut juga acara "serah-serahan" - bisa diartikan sang calon mempelai perempuan 'diserahkan' kepada keluarga calon mempelai pria sebagai menantu mereka atau calon mempelai pria "nyantri" di kediaman keluarga calon mempelai perempuan.

Pada masa kini, demi alasan kepraktisan, kedua belah pihak kadang-kadang dapat berbicara langsung tanpa upacara apapun. Selain menghemat waktu dan uang, juga langsung pada pokok persoalan.

Sesajian untuk upacara "midodaren":

Barang-barang yang ditaruh di kamar pengantin:

Makanan sesajian dapat dikeluarkan dari kamar setelah tengah malam. Sanak keluarga dan para tamu dapat memakannya. Pada zaman dahulu, acara temu keluarga antara kedua keluarga pengantin dilakukan setelah tengah malam, namun sekarang ini, dengan alasan kepraktisan, kedua keluarga dapat bertemu seperti yang disebutkan di atas.

Selama acara "midodaren" berlangsung, calon mempelai pria tidak boleh masuk menemui keluarga calon mempelai perempuan. Selama keluarganya berada di dalam rumah, ia hanya boleh duduk di depan rumah ditemani oleh beberapa teman atau anggota keluarga. Dalam kurun waktu itu, ia hanya boleh diberi segelas air, dan tidak diperbolehkan merokok. Sang calon mempelai pria baru boleh makan setelah tengah malam. Hal itu merupakan pelajaran bahwa ia harus dapat menahan lapar dan godaan. Sebelum keluarganya meninggalkan rumah tersebut, kedua orang tuanya akan menitipkan anak mereka kepada keluarga calon mempelai perempuan, dan malam itu sang calon mempelai pria tidak akan pulang ke rumah. Setelah mereka keluar dari rumah dan pulan, calon mempelai pria diijinkan masuk ke rumah namun tidak diijinkan masuk ke kamar pengantin. Calon mertuanya akan mengatur tempat tinggalnya malam itu. Ini disebut dengan "Nyantri". "Nyantri" dilakukan untuk alasan keamanan dan praktis, mengingat bahwa besok paginya calon pengantin akan didandani dan dipersiapkan untuk acara "Ijab" dan acara-acara lainnya.

"Ijab" atau "ijab kabul" adalah pengesahan pernihakan sesuai agama pasangan pengantin. Secara tradisi dalam upacara ini keluarga pengantin perempuan menyerahkan / menikahkan anaknya kepada pengantin pria, dan keluarga pengantin pria menerima pengantin wanita dan disertai dengan penyerahan emas kawin bagi pengantin perempuan. Upacara ini disaksikan oleh pejabat pemerintah atau petugas catatan sipil yang akan mencatat pernikahan mereka di catatan pemerintah.

Busana Pengantin dalam Upacara Pernikahan adat Surakarta terbagi menjadi beberapa jenis, yaitu Basahan, Solo Putri, dan Solo Muslim. Busana Basahan awalnya mirip busana Tari Budhaya Ketawang di keraton. Namun, akhirnya meskipun tarian tersebut sangat sakral, tetapi sudah diijinkan untuk dikenakan oleh pengantin sekarang. Sedangkan untuk Solo Putri, untuk rias wajah mirip Busana Basahan, hanya busana yang dikenakan sangatlah berbeda. Solo Muslim ialah kreasi variatif dari Solo Putri yang dipadukan dengan jilbab zaman sekarang.

Untuk pernikahan anggota kerajaan Surakarta, setelah upacara panggih diakhiri dengan pawai yang meriah agar seluruh warga kota Solo dapat melihat anggota kerajaan yang baru menikah. Pada acara ini seluruh anggota keraton termasuk tentara keraton berpakaian serba tradisional.

Jika yang menikah adalah seorang pangeran, maka sang pangeran mengendarai kuda di bagian paling belakang pawai, di belakang kereta kerajaan yang berisi sang istri pangeran.

Prosesi pawai mengelilingi halaman keraton selama satu kali kemudian iring-iringan akan memasuki halaman keraton.

Upacara panggih/temu (mengawali acara resepsi)
Pada upacara ini "kembar mayang" akan dibawa keluar rumah dan diletakan di persimpangan dekat rumah yang tujuannya untuk mengusir roh jahat. Kembar mayang adalah karangan bunga yang terdiri dari daun-daun pohon kelapa yang ditancapkan ke sebatang tanggul kelapa. Dekorasi ini memiliki makna yang luas:

Sebagai hiasan, sepasang "kembar mayang" diletakkan di samping kanan dan kiri tempat duduk pengantin selama resepsi pernikahan. "Kembar mayang" hanya digunakan jika pasangan pengantin belum pernah menikah sebelumnya.

Setelah itu pengantin laki-laki (dengan ditemani kerabat dekatnya (orang tuanya tidak boleh menemaninya dalam acara ini) tiba di depan gerbang rumah pengantin perempuan dan pengantin perempuan keluar dari kamar pengantin dengan diapit oleh dua orang tetua perempuan dan diikuti dengan orang tua dan keluarganya. Di depannya dua anak perempuan (yang disebut "Patah") berjalan dan dua remaja laki-laki berjalan membawa "kembar mayang" dan kemudian melanjutkan upacara dengan melakukan beberapa ritual:

Balangan Suruh
Pada saat jarak mereka sekitar tiga meter, mereka saling melempar tujuh bungusan yang berisi daun sirih, jeruk, yang ditali dengan benang putih. Mereka melempar dengan penuh semangat dan tertawa. Dengan melempar daun sirih satu sama lain, menandakan bahwa mereka adalah manusia, bukan makhluk jadi-jadian yang menyamar jadi pengantin. Selain itu ritual ini juga melambangkan cinta kasih dan kesetiaan.

Wiji Dadi
Mempelai laki-laki menginjak telur ayam hingga pecah dengan kaki kanan, kemudian pengantin perempuan akan membasuh kaki sang suami dengan air bunga. Proses ini melambangkan seorang suami dan ayah yang bertanggung jawab terhadap keluarganya dan istri yang taat melayani suaminya

Pupuk
Ibu pengantin perempuan yang mengusap pengantin laki-laki sebagai tanda ikhlas menerimanya sebagai bagian dari keluarga.

Sindur Binayang
Di dalam ritual ini ayah pengantin perempuan menuntun pasangan pengantin ke kursi pelaminan, ibu pengantin perempuan menyampirkan kain sindur sebagai tanda bahwa sang ayah menunjukkan jalan menuju kebahagiaan dan sang ibu memberikan dukungan moral.

Timbang / Pangkon
Di dalam ritual ini pasangan pengantin duduk di pangkuan ayah pengantin perempuan, dan sang ayah akan berkata bahwa berat mereka sama, berarti bahwa cinta mereka sama-sama kuat dan juga sebagai tanda kasih sayang orang tua terhadap anak dan menantu sama besarnya.

Tanem
Di dalam ritual ini ayah pengantin perempuan mendudukkan pasangan pengantin di kursi pengantin sebagai tanda merestui pernikahan mereka dan memberikan berkat.

Tukar Kalpika
Mula-mula, pengantin pria meninggalkan kamarnya dengan diapit oleh anggota laki-laki keluarga (saudara laki-laki dan paman-paman). Seorang anggota keluarga yang dihormati terpilih untuk berperan sebagai kepala rombongan.

Pada waktu yang sama, pengantin perempuan juga meninggalkan kamar sambil diapit oleh bibi-bibinya untuk menemui pengantin pria. Sekarang kedua pengantin duduk di meja dengan wakil-wakil dari masing-masing keluarga, dan kemudian saling menukarkan cincin sebagai tanda cinta.

Kacar-kucur / Tampa Kaya / Tandur
Dengan bantuan "Pemaes", pasangan pengantin berjalan dengan memegang jari kelingking pasangannya, ke tempat ritual "kacar-kucur" atau "tampa kaya". Pengantin pria akan menuangkan kacang kedelai, kacang tanah, beras, jagung, beras ketan, bunga dan uang logam (jumlahnya harus genap) ke pangkuan perempuan sebagai simbol pemberian nafkah. Pengantin perempuan menerima hadiah ini dengan dibungkus kain putih yang ada di pangkuannya sebagai simbol istri yang baik dan peduli.

Dahar Kembul / Dahar Walimah
Kedua pengantin saling menyuapi nasi satu sama lain yang melambangkan kedua mempelai akan hidup bersama dalam susah dan senang dan saling menikmati milik mereka bersama. "Pemaes" akan memberikan sebuah piring kepada pengantin perempuan (berisi nasi kuning, telur goreng, kedelai, tempe, abon, dan hati ayam). Pertama-tama, pengantin pria membuat tiga bulatan nasi dengan tangan kanannya dan menyuapkannya ke mulut pengantin perempuan. Setelah itu ganti pengantin perempuan yang menyuapi pengantin pria. Setelah makan, mereka lalu minum teh manis.

Rujak Degan
Acara pembuka untuk anak pertama, memohon supaya segera memiliki anak. "Rujak degan" artinya agar dalam pernikahan selalu sehat sejahtera.

Bubak Kawah
Acara perebutan alat-alat dapur untuk anak pertama. Artinya agar pernikahan keduanya sehat dan sejahtera.

Tumplak Punjen
Acara awal untuk anak bungsu. Artinya segala kekayaan ditumpahkan karena menantu yang terakhir.

Mertui
Orang tua pengantin perempuan menjemput orang tua pengantin laki-laki di depan rumah untuk berjalan bersama menuju tempat upacara. Kedua ibu berjalan di muka, kedua ayah di belakang. Orang tua pengantin pria duduk di sebelah kiri pasangan pengantin, dan sebaliknya.

Sungkeman
Kedua pengantin bersujud memohon restu dari masing-masing orang tua. Pertama-tama ayah dan ibu pengantin perempuan, kemudian baru ayah dan ibu pengantin pria. Selama "sungkeman", "Pemaes" mengambil keris dari pengantin pria, dan setelah "sungkeman" baru dikembalikan lagi.

Resepsi
Setelah semua upacara selesai dilakukan, saatnya untuk resepsi pernikahan dan para tamu mulai makan dan minum makanan tradisional Solo dengan disertai tari tradisional Jawa dan musik gamelan. Acara foto-foto dan salam-salaman dengan kedua pengantin juga dilangsungkan.



</doc>
<doc id="236308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236308" title="Gamaliel">
Gamaliel

Gamaliel (gəmā'lēəl) atau Gamaliel I (, atau "Rabban Gamaliel I", bahasa Ibrani: רבן גמליאל הזקן; bahasa Yunani: Γαμαλιήλ ο Πρεσβύτερος) adalah seorang Guru atau Rabi Yahudi pada zaman dahulu yang sangat terkemuka dan sangat disegani di antara tiga aliran Yahudi, yaitu Farisi, Saduki, dan Eseni. Pemikirannya turut memberikan kontribusi bagi terbentuknya cara hidup orang-orang Yahudi pada akhir abad pertama hingga sekarang pada abad ke-21. Gamaliel adalah guru Saulus Saulus dari Tarsus. Rasul Paulus murid Kristus.

Gamaliel adalah cucu dari Hilel, yang dijuluki "Sang Penatua" ("The Elder"), yang telah mengembangkan pemikiran yang menjadi cikal-bakal kaum Farisi. Metode pengajaran Hilel dianggap lebih lunak dengan metode tokoh pengajar saingannya, Shamai. Setelah Bait Allah di Yerusalem di hancurkan pada tahun 70 M, "Bet Hilel" (Rumah Hilel; "House of Hillel") lebih disukai dibandingkan dengan "Bet Shamai" (Rumah Shamai). Rumah Hilel menjadi wakil resmi dari Yudaisme, karena semua sekte lain lenyap bersamaan dengan kehancuran Bait Allah. Keputusan-keputusan Bet Hilel sering kali menjadi dasar bagi hukum Yahudi dalam "Mishnah", yang menjadi fondasi dari Talmud, dan pengaruh Gamaliel tampaknya merupakan faktor utama dalam dominasi Rumah Hilel.

Gamaliel sebegitu dihormati sehingga ia menjadi orang pertama yang dijuluki "rabban", sebuah gelar yang lebih tinggi daripada rabbi. Setelah suatu waktu, Gamaliel menjadi orang yang sangat dihormati sehingga Mishnah berkata tentang dia,:""Sewaktu Raban Gamaliel sang penatua wafat, kemuliaan dari Torah berakhir, dan kemurnian serta kekudusan pun lenyap"" (Sotah 9:15).

Rasul Paulus memberi tahu orang banyak di Yerusalem bahwa ia "dididik di kaki Gamaliel". Menurut Profesor Dov Zlotnick dari Seminari Teologi Yahudi di Amerika Serikat menulis, "Kesaksamaan dari hukum lisan, jadi keterandalan hukum tersebut, hampir seluruhnya bergantung pada hubungan antara guru dan murid: perhatian yang diberikan oleh sang guru dalam mengajarkan hukum dan kesungguhan dari murid untuk mempelajarinya. . . . Oleh karena itu, murid-murid didesak untuk duduk di kaki para cendekiawan tersebut . . . 'dan dengan rasa dahaga meminum kata-katanya'" (Avot 1:4).

Dalam bukunya "A History of the Jewish People in the Time of Jesus Christ", Emil Schürer menjelaskan metode-metode pengajaran para rabi pengajar pada abad pertama. Ia menulis, "Rabi-rabi yang lebih terkenal sering kali mengumpulkan di sekitar mereka sejumlah besar pria muda yang berhasrat untuk diajar, dengan tujuan membuat mereka mengenal dengan saksama 'hukum lisan' yang begitu beraneka ragam dan banyak jumlahnya. . . . Pengajaran tersebut terdiri dari pelatihan daya ingat secara terus-menerus tanpa kenal lelah. . . . Sang guru mengajukan beberapa pertanyaan tentang hukum kepada murid-muridnya yang keputusannya harus mereka ambil dan membiarkan mereka memberi jawaban atau ia yang menjawabnya sendiri. Murid-murid juga diperbolehkan untuk mengajukan pertanyaan kepada sang guru".

Dari sudut pandangan para rabi, apa yang dipertaruhkan murid-murid itu jauh lebih penting daripada sekadar menerima suatu tanda lulus. Mereka yang belajar di bawah bimbingan para guru demikian diberi peringatan, "Siapa saja yang melupakan satu hal dari apa yang telah ia pelajari—menurut Tulisan-Tulisan Kudus, itu adalah soal hidup atau mati". (Avot 3:8) Pujian terbesar dianugerahkan ke atas siswa yang seperti "sebuah sumur yang diplester, yang tidak kehilangan setetes air pun". (Avot 2:8) Jenis pelatihan demikianlah yang diterima Paulus, yang pada waktu itu dikenal dengan nama Ibraninya, Saulus, dari Gamaliel.

Selaras dengan pengajaran kaum Farisi, Gamaliel menganjurkan kepercayaan akan hukum lisan. Dengan demikian ia memberikan penekanan yang lebih besar kepada tradisi para rabbi daripada kepada Tulisan-Tulisan Kudus yang terilham. Mishnah yang mengutip kata-kata Gamaliel sebagai berikut, "Dapatkan seorang guru [seorang rabbi] dan bebaskan dirimu dari keraguan, karena kamu tidak boleh memberikan sepersepuluhan yang melebihi batas melalui dugaan". (Avot 1:16) Ini berarti bahwa bila Kitab-Kitab dalam Alkitab Ibrani tidak secara eksplisit mengatakan apa yang harus dilakukan, seseorang tidak boleh menggunakan daya nalarnya sendiri atau mengikuti hati nuraninya untuk membuat keputusan baginya. Menurut Gamaliel, hanya dengan cara demikianlah seseorang menghindari berbuat dosa. (Bandingkan dengan Surat Roma 14:1-12).

Akan tetapi, pada dasarnya Gamaliel dikenal karena sikapnya yang lebih toleran dan liberal dalam keputusannya dalam segi hukum keagamaan. Misalnya, ia memperlihatkan timbang rasa kepada para wanita ketika ia memutuskan bahwa ia "mengizinkan seorang istri untuk menikah kembali atas dasar kesaksian satu orang saksi [mengenai kematian suaminya]". (Yevamot 16:7) Selain itu, untuk melindungi mereka yang diceraikan, Gamaliel mengajukan sejumlah pembatasan dalam hal dikeluarkannya surat perceraian.

Semangat ini juga terlihat dalam cara Gamaliel berurusan dengan para pengikut Yesus Kristus pada masa awal. Buku Kisah Para Rasul menceritakan bahwa sewaktu para pemimpin Yahudi lain berupaya membunuh rasul-rasul Yesus yang telah mereka tangkap karena melakukan pengabaran Injil, maka dicatat kejadian berikut:
Nasihat Gamaliel itu diterima, dan para rasul dibebaskan.

Paulus telah dilatih dan dididik oleh Gamaliel sebagai salah satu rabbi terbesar pada abad pertama sebelum berjumpa dan menerima Yesus Kristus sebagai Tuhan dan gurunya. Ia mengaku dengan terus terang mengenai riwayat hidupnya pada waktu ia berbicara kepada orang-orang yang hendak membunuhnya di Yerusalem:
Tidak diragukan, dengan menyebutkan Gamaliel sang rasul membuat orang banyak memberikan perhatian istimewa kepada ucapannya. Tetapi ia berbicara kepada mereka tentang seorang Guru yang jauh lebih unggul daripada Gamaliel, yaitu Yesus Kristus, sang Mesias. Sekarang, sebagai murid Yesus, bukan murid Gamaliel, Paulus berbicara kepada kumpulan orang banyak.

Tampaknya, pengajaran yang ketat dalam Kitab-kitab suci dan hukum Yahudi terbukti bermanfaat bagi Paulus sebagai seorang guru Kristen. Namun, surat-surat Paulus yang diilhamkan ilahi yang terdapat dalam Alkitab dengan jelas memperlihatkan bahwa ia menolak inti kepercayaan Farisi dari Gamaliel. Paulus mengarahkan rekan-rekan sesama bangsa Yahudinya dan orang-orang lain, bukan kepada para rabi dari Yudaisme atau kepada tradisi-tradisi buatan manusia, melainkan kepada Yesus Kristus.

Jika Paulus terus menjadi murid Gamaliel, ia bisa menikmati kehormatan besar. Orang-orang lain dari kelompok Gamaliel membantu menentukan masa depan Yudaisme. Misalnya, putra Gamaliel, Simeon, yang bisa jadi teman pelajar Paulus, memainkan peranan penting dalam pemberontakan orang Yahudi melawan Kekaisaran Roma. Setelah kehancuran bait Yerusalem pada tahun 70 M di bawah pimpinan seorang Jenderal Roma, Titus, maka seorang cucu Gamaliel, Gamaliel II, memulihkan kekuasaan Sanhedrin, dengan memindahkannya ke Yavneh. Kemudian, cucu Gamaliel II, Judah Ha-Nasi, menjadi penyusun Mishnah, yang telah menjadi batu fondasi dari konsep kepercayaan Yahudi sampai saat ini.





</doc>
<doc id="236310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236310" title="Wayang orang">
Wayang orang

Wayang orang disebut juga dengan istilah wayang wong (bahasa Jawa) adalah wayang yang dimainkan dengan menggunakan orang sebagai tokoh dalam cerita wayang tersebut. Wayang orang diciptakan oleh Sultan Hamangkurat I pada tahun 1731.

Sesuai dengan nama sebutannya, wayang tersebut tidak lagi dipergelarkan dengan memainkan boneka-boneka wayang (wayang kulit yang biasanya terbuat dari bahan kulit kerbau ataupun yang lain), akan tetapi menampilkan manusia-manusia sebagai pengganti boneka-boneka wayang tersebut. Mereka memakai pakaian sama seperti hiasan-hiasan yang dipakai pada wayang kulit. Supaya bentuk muka atau bangun muka mereka menyerupai wayang kulit (kalau dilihat dari samping), sering kali pemain wayang orang ini diubah/dihias mukanya dengan tambahan gambar atau lukisan.

Cerita-cerita yang diangkat dalam wayang orang berbasis kepada due epic cerita kolosal yaitu Mahabharata dan Ramayana. Hal yang menarik dari pertunjukan wayang orang ini adalah adanya tari kolosal atau individu per pemain di setiap jeda cerita. Selain itu wayang orang juga menampilkan tokoh punakawan sebagai pencair suasana yang merupakan penggambaran keadaan kawulo alit atau masyarakat secara umum dan abdi dalem.

Pertunjukan wayang orang yang masih ada saat ini, salah satunya adalah wayang orang Barata (di kawasan Pasar Senen, Jakarta), Taman Mini Indonesia Indah, Taman Sriwedari Solo, Ngesti Pandawa di Taman Budaya Raden Saleh Semarang, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="236351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236351" title="Copepoda">
Copepoda

Copepoda adalah grup crustacea kecil yang dapat ditemui di laut dan hampir di semua habitat air tawar dan mereka membentuk sumber terbesar protein di samudra. Banyak spesies adalah plankton, tetapi banyak juga spesies benthos dan beberapa spesies kontinental dapat hidup di habitat limno-terestrial dan lainnya di tempat terestrial basah, seperti rawa-rawa.



</doc>
<doc id="236377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236377" title="Kril">
Kril

Kril adalah crustacea seperti udang yang dapat ditemui di semua samudera dunia. Dikenal sebagai udang geragau oleh penduduk Jawa. Mereka dimakan oleh banyak binatang, termasuk burung, paus, cumi-cumi dan hiu paus. Mereka biasanya ditemukan pada grup besar, dengan lebih dari 10.000 krill per meter kubik.

Kril adalah hewan kecil yang menyerupai udang. Ukurannya 8 mm sampai 60 mm, kril sendiri terdapat di seluruh lautan yang ada di bumi ini. Hewan ini termasuk filum Arthropoda, kelas Crustacea, ordo Euphausiacea dan jenis hewan krill ini terdapat lebih dari 90 spesies diseluruh dunia.

Tubuh krill penuh dengan bintik-bintik coklat kemerahan dan hampir transparan, bila ribuan kril terperangkap kedalam jala maka akan terlihat berwarna kemerahan.

Kril hidup dilautan terbuka dalam jumlah yang besar. Samudra Arktik dan Antartika dapat mengandung 20 kg krill dalam setiap M. Kril memakan tumbuhan dan hewan mikroskopik, termasuk kerang muda. Sebaliknya krill merupakan makanan dari hewan laut lain, seperti ikan dan juga burung laut. Ikan Paus besar menyaring krill dari air untuk makanannya.

Kril baik dimakan karena banyak mengandung protein dan juga vitamin A. Beberapa tahun belakangan ini kril ditangkap dalam jumlah yang sangat besar dan para ahli biologi khawatir bahwa krill yang terlalu banyak ditangkap. Ini dapat mengakibatkan dampak yang serius pada hewan laut lain, termasuk paus yang populasinya sangat sedikit.


</doc>
<doc id="236378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236378" title="Program luar angkasa Uni Soviet">
Program luar angkasa Uni Soviet

Program luar angkasa Uni Soviet adalah sebuah program ambisius dari Uni Soviet untuk menaklukkan angkasa luar. Tonggak pertama dari program ini adalah berhasil diluncurkannya satelit pertama di dunia, Sputnik, pada 1957, diikuti oleh misi manusia pertama di angkasa luar yang berhasil menerbangkan Yuri Gagarin mengelilingi Bumi di luar angkasa pada 1961. Prestasi tertinggi dari program angkasa ini adalah berhasil diluncurkannya stasiun ruang angkasa. Peluncuran Salyut 7 sebagai stasiun luar angkasa pertama dan diikuti oleh peluncuran Mir sebagai stasiun luar angkasa pertama yang ditinggali manusia secara permanen. Secara umum program angkasa luar Uni Soviet lebih maju daripada program angkasa luar Amerika Serikat. Bubarnya negara Uni Soviet membuat seluruh program terhenti, selanjutnya Rusia sebagai negara penerus Uni Soviet lebih memilih untuk bergabung dengan konsorsium internasional dalam membangun ISS ("International Space Station").



Beberapa rekor yang telah dipecahkan oleh program angkasa luar Uni Soviet adalah:




</doc>
<doc id="236382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236382" title="Sempidan aceh">
Sempidan aceh

Sempidan aceh ("Lophura hoogerwerfi") merupakan burung endemik Indonesia khususnya dipulau Sumatra. Burung yang mirip dengan Sempidan Sumatra berukuran sedang dan tingginya dapat mencapi 55 cm. Burung ini termasuk keluarga Phasianidae.

Sempidan aceh jantan mirip dengan Sempidan sumatera dengan warna bulu hitam kebiruan mengilap dan tanpa jambul. Betinanya juga mirip dengan Sempidan Sumatra hanya tetapi punggung berwarna lebih coklat, tubuh bagian bawah kurang coklat dan seluruhnya bercoretkan hitam.



</doc>
<doc id="236393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236393" title="En6m">
En6m

En6m (dibaca Enam dimana huruf "a" diganti angka "6") adalah sebuah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Stephen Odang ini dibintangi antara lain oleh Winnie Yanthi, Mandala Shoji, David Saragih, Duran Valentino, Junita Labbaika, Sasya Veruzha, Christian Wibowo, Barry Prima, dan Putri Patricia. Film ini menceritakan tentang sekelompok remaja yang senang membuat film-film pendek.

Film ini bercerita mengenai sekelompok remaja kota yang senang membuat film-film pendek. Mereka adalah Casey (Winnie Yanthi), Eric (Mandala Shoji), Bowo (David Saragih), David (Duran Valentino), Maya (Yunita Labaika), Novi (Sasya Veruska) dan Cristian (Cristian Wibowo). Suatu hari Eric mengajak mereka untuk membuat sebuah film horor untuk dimasukkan dalam festival film pendek. Mantan Eric, Tessa (Putri Patricia) menemukan sebuah rumah tua yang cocok sebagai tempat mereka syuting.

Kabarnya rumah seram itu dihuni oleh seseorang yang sudah tua yang bernama Pak Su’ud (Barry Prima), yang memberitahu mereka bahwa rumah ini angker dan sebaiknya jangan macam-macam. Sejak tiba di rumah itu, Casey telah menyadari ada yang aneh. Dia merasa seseorang atau sesuatu sedang mengawasi mereka. Saat mereka akan melakukan pengambilan gambar perdana, ternyata mereka berhasil menangkap gambar sosok hantu tersebut.

Namun terlambat buat mereka, karena sekarang mereka telah terperangkap dalam rumah itu bersama sosok makhluk yang yang akan membantai mereka satu per satu. Diawali oleh kematian tragis Cristian, kemudian menyusul Novi, David, Maya, Bowo yang meninggal tak kalah mengenaskan. Misteri kematian teman-temannya mulai mendapat titik terang saat Casey dan Eric menemukan ruang bawah tanah. Di dalamnya, terdapat seonggok mayat.

Rico Bradley AKA Rico Michael Bradley selain menulis script dan memberi ide cerita juga menyutradarai sebagian banyak dari scene di film ini, khususnya bagian - bagian yang menjadi momentum cerita dan titik balik kreatif. Gosip dibalik pembuatan film ini juga mengatakan adanya hubungan antara Stephen Odang dan Putri Patricia, selain itu Rico Bradley dengan Winnie Yanthi.



</doc>
<doc id="236396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236396" title="Mondo Media">
Mondo Media

Mondo Media adalah inovator dari media baru untuk animasi berkualitas tinggi untuk remaja dan dewasa muda. "Mondo Mini Shows" didistribusikan melalui internet, podcast dan telepon genggam. Pertunjukannya yang paling sukses adalah "Happy Tree Friends" yang diadaptasi menjadi serial televisi, permainan video, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="236404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236404" title="Willy Wonka &amp; the Chocolate Factory">
Willy Wonka &amp; the Chocolate Factory

Willy Wonka & the Chocolate Factory adalah film tahun 1971 yang dibintangi Gene Wilder sebagai Willy Wonka. Film ini dibuat berdasarkan buku cerita anak terbitan tahun 1964, "Charlie and the Chocolate Factory" karya Roald Dahl. Sewaktu baru diputar film ini menerima pujian dari kritikus film, tetapi ternyata tidak berhasil menjadi film laris. Walaupun demikian, film ini nantinya menjadi film klasik yang disukai keluarga.

Pada tahun 2005, film ini dibuat ulang oleh sutradara Tim Burton dengan judul "Charlie and the Chocolate Factory". Johnny Depp berperan sebagai Willy Wonka dan Freddie Highmore sebagai Charlie Bucket.

Charlie Bucet adalah seorang anak yang miskin. Selain membesarkan Charlie, ibunya harus menjaga kakek-nenek dari pihak ibu dan pihak ayah yang sedang terbaring sakit.Sepulang Charlie mendengar bahwa pemilik pabrik cokelat bernama Tuan Willy Wonka telah memasukkan ("Golden Ticket") ke dalam 5 batang cokelat . Penemu tiket tersebut berhak mengikuti tur ke dalam pabrik cokelat Wonka yang terkenal di dunia, termasuk teknik pembuatan cokelat yang sangat dirahasiakan, dan pasokan cokelat cukup untuk dimakan seumur hidup.

Charlie sangat ingin untuk menang. Ia menerima satu batang cokelat Wonka sebagai hadiah ulang tahun, dan satu batang lagi dari Kakek Joe , tetapi keduanya tidak berisi tiket emas. Ia semakin putus asa ketika mendengar kelima tiket emas ternyata sudah ditemukan. Keesokan harinya ketika ia sedang berada di kota, ia menemukan uang di selokan. Uang itu digunakannya untuk membeli satu batang cokelat Wonka di toko permen yang segera dimakannya sampai habis. Sebelum pulang, ia memutuskan untuk membeli sebatang cokelat lagi untuk Kakek Joe.

Ketika sudah berada di luar toko, ia mendengar berita bahwa lembaran tiket kelima yang ditemukan ternyata palsu. Selembar tiket emas masih belum ditemukan. Charlie dengan penuh harap membuka sebatang cokelat yang dibelinya untuk Kakek Joe. Di dalamnya ternyata ada tiket emas. Segerombolan penjahat langsung mengerumuninya dan hendak merampas tiket tersebut. Charlie melarikan diri, dan ditolong seorang pria berwajah sinis. Pria itu adalah , pemilik pabrik cokelat saingan Wonka yang ingin mencicipi permen Everlasting Gobstopper ciptaan baru pabrik cokelat Wonka. Pak Arthur menawarkan kepada Charlie untuk menukar tiket emas dengan uang yang banyak, tetapi tawaran tersebut ditolak Charlie.

Keesokan harinya dengan ditemani Kakek Joe, Charlie datang ke pabrik cokelat. Pemilik tiket diminta menunggu hingga Wonka sang pemilik menampakkan diri. Wonka adalah seorang laki-laki yang berjalan agak pincang dengan memakai tongkat. Pabrik cokelat Wonka ternyata adalah tempat ajaib yang dipenuhi dengan sungai cokelat yang mengalir. Semuanya bisa dimakan, ada juga jamur raksasa dan kertas dinding yang bisa dicicipi. Pegawai yang bekerja di sana adalah orang pendek berwarna oranye yang disebut Oompa Loompas. Anak yang memenangkan tiket emas diberi permen ajaib bernama Everlasting Gobstopper yang bisa tidak bisa habis mencair di mulut, tetapi tidak juga bisa hilang rasa manisnya. Sewaktu tur berlangsung, keempat anak-anak yang lain ternyata rakus, serakah, manja, dan berkelakuan buruk, hingga satu per satu dari mereka harus menanggung akibatnya. Pada akhirnya peserta tur hanya tinggal Charlie Bucket dan Kakek Joe.

Ide membuat film muncul ketika putri sutradara Mel Stuart yang masih berusia 10 tahun membaca buku dari buku "Charlie and the Chocolate Factory", dan meminta sang ayah untuk membuat filmnya dengan bantuan "Paman Dave" (produser David L. Wolper). Stuart menunjukkan buku yang dibaca putrinya kepada Wolper yang kebetulan sedang bernegosiasi dengan Quaker Oats Company soal promosi produk cokelat batang baru. Wolper berhasil meyakinkan perusahaan Quaker Oats untuk membeli hak film atas buku tersebut. Sebagai perusahaan yang belum punya pengalaman sebelumnya di industri film, Quaker Oats mau membiayai film yang digunakannya untuk promosi permen cokelat produksinya yang diberi merek "Wonka Bar".

Hasilnya direncanakan berupa film musikal untuk anak-anak yang skenarionya ditulis sendiri oleh pengarang buku tersebut (Roald Dahl). Namun produser Wolper tidak begitu suka dengan rancangan skenario yang ditulis Dahl, dan mengajak penulis skenario David Seltzer untuk meringkasnya agar sesuai untuk film. Wolper sendiri menyatakan bahwa sebagian besar skenario memang adalah karya Dahl. Sejumlah perubahan dalam cerita dibuat agar mudah difilmkan, terutama penambahan sejumlah adegan tari dan nyanyi. Nuansa dalam film juga lebih kelam daripada buku aslinya. Judul film diganti dari "Charlie and the Chocolate Factory" menjadi "Willy Wonka and the Chocolate Factory" sesuai dengan tujuan utama pembuatan film, yakni promosi permen cokelat merek Wonka Bar.

Tokoh-tokoh yang muncul dalam buku sebenarnya tidak pernah mengucapkan kutipan karya sastra. Seltzer yang menambahkan dalam skenario agar tokoh-tokoh dalam film menjadi bisa mengutip karya sastra, seperti "Ode" oleh Arthur O'Shaughnessy, "The Importance of Being Earnest" oleh Oscar Wilde, "The Merchant of Venice" oleh William Shakespeare, dan puisi-puisi John Keats. Tokoh bernama Arthur Slugworth juga ditambahkan sendiri oleh Seltzer, sedangkan dalam bukunya hanya ada tokoh laki-laki pemilik pabrik yang menjadi saingan pabrik cokelat Wonka.

Pengarang cerita, Roald Dahl mulanya ingin Spike Milligan yang memerankan Willy Wonka, tetapi Milligan ditolak. Sesudah itu, Ron Moody diminta untuk berperan sebagai Wonka, tetapi Moody menolak. Selain itu, Joel Grey juga termasuk salah satu calon, tetapi tidak jadi karena postur tubuhnya yang terlalu kecil. Audisi untuk pemeran Wonka diadakan selama seminggu di Hotel Plaza, New York City hingga aktor Hollywood Gene Wilder datang dan langsung dipilih untuk memerankan Wonka. Produser Wolper bekerja sama dengan pengarah peran di New York, London, dan München untuk menemukan aktor yang bisa memainkan anak-anak dan orang tuanya.

Lokasi film ini adalah di München, Jerman. Pembuatan film di München lebih murah dibandingkan dengan di Los Angeles. Selain itu sutradara menginginkan para pemeran film untuk merasa asing dengan lokasi pengambilan gambar yang sebagian besar dilakukan di set berupa "pabrik cokelat Wonka".

Artis visual Harper Goff disewa untuk membuat set pengambilan gambar berupa ruangan cokelat besar yang dimaksudkan sebagai pabrik. Sungai sedalam 60 cm dibuat dari campuran adonan es krim cokelat dengan 570 m³ air. Pengambilan gambar dimulai 31 Agustus 1970 dan selesai 19 November 1970.

Syuting tampak luar dari pabrik cokelat dilakukan di depan gedung Old Gasworks (Munich Gaswerks, 10 Emmy-Noether Straße). Gedung apartemen dan menara jam hingga saat ini masih ada.

Adegan terakhir ketika Glass Elevator (lift kaca) terbang di atas pabrik diambil di Nördlingen, Bavaria.

Sewaktu film ini masih dalam tahap produksi, cokelat batang Wonka Bar ternyata gagal diproduksi. Quaker Oats memutuskan untuk melupakan rencana memasarkan Wonka Bar. Film ini mulai diedarkan tanggal 30 Juni 1971, tetapi tanpa rencana pemasaran yang jelas dan tidak berhasil menjadi film laris. Dalam daftar film laris, film ini hanya menempati urutan ke-53 dan hanya menghasilkan 4 juta dolar AS. Walaupun demikian, kritikus film seperti Roger Ebert dan penonton bioskop ternyata menyukai film ini.

DVD edisi khusus dirilis tahun 2001 untuk memperingati 30 tahun beredarnya film ini. Selain itu, film ini juga dirilis dalam bentuk video format VHS, tetapi berbeda dengan versi DVD, versi VHS hanya berisi tambahan film dokumenter pembuatan film. Sejumlah pemeran hadir dalam pesta reuni untuk diambil gambarnya, dan dimasukkan ke dalam DVD sebagai bonus.

Pada tahun 2007, Warner Brothers juga merilis film ini dalam format HD DVD,

Musik untuk film dan lagu-lagu ditulis oleh pencipta lagu Leslie Bricusse dan Anthony Newley. Pengarah musik oleh Walter Scharf. Soundtrack aslinya dirilis Paramount Records pada tahun 1971, dan dirilis kembali dalam bentuk CD.

Daftar lagu-lagu dalam film:

1972




</doc>
<doc id="236406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236406" title="Daya cipta">
Daya cipta

Daya cipta atau kreativitas (Inggris: creativity) adalah proses mental yang melibatkan pemunculan gagasan atau anggitan ("concept") baru, atau hubungan baru antara gagasan dan anggitan yang sudah ada.

Dari sudut pandang keilmuan, hasil dari pemikiran berdayacipta ("creative thinking") (kadang disebut pemikiran bercabang) biasanya dianggap memiliki keaslian dan kepantasan. Sebagai alternatif, konsepsi sehari-hari dari daya cipta adalah tindakan membuat sesuatu yang baru.

Daya cipta pada masa kini sangat dipengaruhi oleh berbagai faktor: keturunan dan lingkungan.

Kreatifitas adalah sebuah proses kerja akal dalam upaya menambah nilai baru pada sebuah benda ataupun pemikiran sebagai hasil atau buah dari imajinasi. Alfan Arrasuli (2001). Pada umumnya setiap individu dituntut untuk bertindak kreatif sebagai usaha memenuhi kebutuhan hidup dalam kesehariannya. kreatifitas merupakan hasil dari manifestasi otak yang berkembang sejalan dengan perkembangan alam, yang mendorong seseorang untuk belajar menciptakan dan mewujudkan impian maupun angan menjadi sebuah kenyataan.


</doc>
<doc id="236409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236409" title="300 (film)">
300 (film)

300 adalah 2006 film perang epik fantasi Amerika berdasarkan 1998 serial komik dengan nama yang sama oleh Frank Miller dan Lynn Varley. Keduanya retellings fiksi dari Pertempuran Thermopylae dalam Perang Persia. Film ini disutradarai oleh Zack Snyder, sedangkan Miller menjabat sebagai produser eksekutif dan konsultan. Difilmkan sebagian besar dengan teknik kunci kroma super-pemaksaan, untuk membantu meniru citra dari buku komik asli.

Plot berkisar Raja Leonidas (Gerard Butler), yang memimpin 300 Spartans ke dalam pertempuran melawan Persia "dewa-Raja" Xerxes (Rodrigo Santoro) dan pasukannya menyerang lebih dari 300.000 tentara. Sebagai mengamuk pertempuran Queen Gorgo (Lena Headey) mencoba untuk menggalang dukungan di Sparta untuk suaminya. Cerita ini dibingkai oleh suara-over narasi oleh tentara Spartan Dilios (David Wenham). Melalui teknik narasi ini, berbagai makhluk fantastis diperkenalkan, menempatkan 300 dalam genre fantasi sejarah.

300 dirilis di kedua bioskop konvensional dan IMAX di Amerika Serikat pada tanggal 9 Maret 2007, dan pada DVD, Blu-ray Disc, dan HD DVD pada tanggal 31 Juli 2007. Film ini mendapat tinjauan yang beragam, menerima pujian untuk visual aslinya dan gaya, tetapi kritik untuk mendukung visual lebih karakterisasi dan penggambaran dari Persia kuno di Iran, karakterisasi yang beberapa telah dianggap rasis; Namun, film itu sukses box office, terlaris lebih dari $ 450 juta dengan pembukaan film menjadi yang terbesar 24 dalam sejarah box office pada saat itu. Sebuah sekuel, 300: Rise of an Empire, yang didasarkan pada Miller tidak diterbitkan novel grafis prekuel Xerxes, dirilis pada tanggal 7 Maret 2014.

Pada 479 SM, satu tahun setelah pertempuran terkenal di Thermopylae, Dilios, sebuah hoplite di Angkatan Darat Sparta, memulai kisahnya dengan menggambarkan kehidupan Leonidas I dari kecil ke kerajaan melalui doktrin Spartan. Cerita Dilios terus dan utusan Persia tiba di gerbang Sparta dan menuntut "bumi dan air" sebagai tanda penyerahan ke Raja Xerxes; Sparta membalas dengan membunuh dan menendang para utusan ke dalam sumur. Leonidas kemudian mengunjungi Ephors, mengusulkan strategi untuk mendorong kembali Persia numerik unggul melalui Hot Gates; rencananya melibatkan membangun tembok untuk menyalurkan Persia ke celah sempit antara batu dan laut. The Ephors berkonsultasi dengan Oracle, yang menetapkan bahwa Sparta tidak akan pergi berperang selama Carneia. Setelah Leonidas marah berangkat, seorang utusan dari Xerxes muncul, menghadiahi Ephors untuk dukungan rahasia mereka.

Meskipun Ephors membantah izin untuk memobilisasi tentara Sparta, Leonidas mengumpulkan tiga ratus tentara yang terbaik dalam kedok pengawal pribadinya; mereka bergabung di sepanjang jalan oleh Arcadians. Di Thermopylae, mereka membangun dinding yang terbuat dari batu dan dibunuh pramuka Persia sebagai mortar, kemarahan Persia utusan. Stelios, seorang prajurit Sparta elit, memerintahkan dia untuk kembali ke jalur Persia dan memperingatkan Xerxes setelah memotong lengannya yang masih memegang sebuah cambuk. Sementara itu, Leonidas bertemu Ephialtes, seseorang asal Sparta yang cacat yang orang tuanya melarikan diri dari Sparta supaya Ephialtes tidak dibunuh. Ephialtes meminta untuk menebus nama ayahnya dengan bergabung dengan tentara Leonidas, memperingatkan dia dari rahasia jalan yang bisa digunakan oleh Persia untuk mengepung dan mengelilingi tentara Leonidas. Meskipun simpatik, Leonidas menolak dia karena ia cacat secara fisik dan tidak bisa memegang perisainya dengan cukup tinggi yang dapat mengacaukan formasi phalanx tentara Leonidas. Ephialtes sangat marah atas penolakan Leonidas.

Pertempuran dimulai segera setelah penolakan tentara Sparta untuk meletakkan senjata mereka. Menggunakan Hot Gates untuk keuntungan mereka, ditambah dengan keterampilan pertempuran mereka yang unggul, tentara Sparta membunuh tentara Persia yang maju. Selama jeda dalam pertempuran, Xerxes secara pribadi bertemu dengan Leonidas dan membujuknya untuk menyerah, menawarkan kekayaan dan kekuasaan dalam pertukaran untuk kesetiaannya; Leonidas menurun dan mengolok-olok Xerxes untuk kualitas rendah dari prajurit fanatik. Sebagai tanggapan, Xerxes mengirimkan di penjaga elit nya, Dewa nanti malam. Meskipun beberapa tentara Sparta dibunuh, mereka secara heroik mengalahkan Dewa (dengan bantuan sedikit dari Arcadians). Pada hari kedua, Xerxes mengirimkan tentara baru dari Asia dan negara-kota di Perisa, termasuk gajah perang, untuk menghancurkan tentara Sparta untuk selamanya, tetapi tidak berhasil. Sementara itu, Ephialtes yang cacat bertemu dengan Xerxes dan memberitahukannya tentang sebuah jalan rahasia yang dapat digunakan untuk mengepung tentara Sparta dalam pertukaran untuk kekayaan, kemewahan, dan (terutama) seragam. Arcadians mundur setelah mengetahui pengkhianatan Ephialtes, tetapi Spartan tinggal. Leonidas memerintahkan Dilios yang terluka untuk pulang, namun ia enggan untuk kembali ke Sparta dan memberitahu mereka tentang apa yang telah terjadi, "kisah kemenangan".

Di Sparta, Ratu Gorgo mencoba membujuk Dewan Sparta untuk mengirim bala bantuan untuk membantu pasukan Leonidas. Theron, seorang politikus yang korup, mengklaim bahwa ia "memiliki" Dewan dan mengancam Ratu, yang enggan tunduk kepada tuntutan seksualnya sebagai imbalan atas bantuannya . Ketika Theron mempermalukannya di depan Dewan, Gorgo membunuh dia, dan sekantong emas yang diberi Xerxes pada Theron jatuh dari jubahnya ke lantai. Menandai pengkhianatannya, Dewan akhirnya setuju untuk mengirim bala bantuan. Pada hari ketiga, Persia, dipimpin oleh Ephialtes, melintasi jalan rahasia, mengepung tentara Sparta. Jenderal Xerxes kemudian menuntut penyerahan diri mereka. Leonidas kemudian melepaskan helmnya, menjatuhkan perisai dan tombaknya, dan berlutut, membuatnya terlihat seolah-olah ia telah menyerah, sebelum Leonidas meneriaki nama Stelios yang melompat di atasnya dan membunuh jenderal Xerxes. Xerxes menjadi marah dan memerintahkan pasukannya untuk menyerang. Leonidas naik dan melemparkan tombaknya ke arah Xerxes; hampir tidak mengenainya, tombak tersebut melukai wajahnya, membuktikan kematian Allah-Raja. Leonidas dan tentara Sparta yang tersisa tetap berjuang sampai mereka akhirnya menyerah pada serangan panah.

Dilios, setelah kembali ke Sparta, menyimpulkan kisah di depan Dewan. Terinspirasi oleh pengorbanan raja mereka, Persia sekarang akan menghadapi tentara Yunani yang lebih besar, 40.000 tentara, yang dipimpin oleh 10.000 tentara Sparta. Setelah satu pidato terakhirnya memperingati 300, Dilios, sekarang kepala Angkatan Darat Sparta, membawa mereka ke dalam pertempuran melawan Persia di bidang Plataea, mengakhiri film tersebut.


Produser Gianni Nunnari bukan satu-satunya orang yang merencanakan sebuah film tentang Pertempuran Thermopylae; sutradara Michael Mann sudah direncanakan film pertempuran berdasarkan buku Gates of Fire. Nunnari menemukan novel grafis Frank Miller 300, yang terkesan cukup untuk memperoleh hak film. [5] [6] 300 bersama-sama diproduksi oleh Nunnari dan Mark Canton, dan Michael B. Gordon menulis naskah. [7] Direktur Zack Snyder itu disewa pada bulan Juni 2004 [8] karena ia telah berusaha untuk membuat film berdasarkan novel Miller sebelum membuat debutnya dengan remake dari Dawn of the Dead. [9] Snyder kemudian memiliki skenario Kurt Johnstad menulis ulang naskah Gordon untuk produksi [8] dan Frank Miller dipertahankan sebagai konsultan dan produser eksekutif. [10]

Film ini adalah tembakan-untuk-shot adaptasi dari buku komik, mirip dengan film adaptasi dari Sin City. [11] Snyder difotokopi panel dari buku komik, dari mana ia berencana tembakan sebelumnya dan berhasil. "Ini adalah proses yang menyenangkan bagi saya ... untuk memiliki kerangka sebagai tujuan untuk mendapatkan," katanya. [12] Seperti buku komik, adaptasi juga digunakan karakter Dilios sebagai narator. Snyder menggunakan teknik narasi ini untuk menunjukkan penonton bahwa surealis "Frank Miller dunia" 300 diberitahu dari perspektif subjektif. Dengan menggunakan hadiah Dilios 'bercerita, ia mampu memperkenalkan unsur fantasi ke dalam film, menjelaskan bahwa "Dilios adalah orang yang tahu bagaimana untuk tidak merusak cerita yang bagus dengan kebenaran." [13] Snyder juga menambahkan sub-plot di yang Queen Gorgo mencoba untuk menggalang dukungan bagi suaminya. [14]

Dua bulan pra-produksi yang diperlukan untuk membuat ratusan perisai, tombak, dan pedang, beberapa di antaranya daur ulang dari Troy dan Alexander. Makhluk yang dirancang oleh Jordu Schell, [15] dan serigala animatronik dan tiga belas kuda animatronik diciptakan. Para aktor dilatih bersama stuntmen, dan bahkan Snyder bergabung. Ke atas dari 600 kostum diciptakan untuk film, serta prosthetics luas untuk berbagai karakter dan mayat tentara Persia. Shaun Smith dan Mark Rappaport bekerja bergandengan tangan dengan Snyder dalam pra-produksi untuk merancang tampilan karakter individu, dan untuk menghasilkan prostetik efek makeup, alat peraga, senjata dan tubuh boneka diperlukan untuk produksi. [16]

300 memasuki produksi aktif pada 17 Oktober 2005, di Montreal, [17] dan ditembak selama enam puluh hari [16] secara kronologis [14] dengan anggaran sebesar $ 60 juta. [18] Mempekerjakan teknik backlot digital, Snyder menembak sekarang sudah tidak berfungsi icestorm Studios di Montreal menggunakan bluescreens. Butler mengatakan bahwa sementara ia tidak merasa dibatasi oleh arah Snyder, kesetiaan komik dikenakan pembatasan tertentu pada penampilannya. Wenham mengatakan ada saat-saat Snyder ingin tepat menangkap momen ikonik dari buku komik, dan lain kali ketika ia memberi kebebasan aktor "untuk mengeksplorasi dalam dunia dan batas-batas yang telah ditetapkan." [19] Headey mengatakan dari pengalamannya dengan yang bluescreens, "ini sangat aneh, dan emosional, tidak ada yang terhubung ke terpisah dari aktor lain." [20] Hanya satu adegan, di mana kuda melakukan perjalanan di pedesaan, ditembak di luar ruangan. [21] Film ini adalah intens fisik produksi, dan Butler menarik tendon lengan dan kaki drop maju. [22]

Pasca produksi ditangani oleh Montreal Meteor Studios dan Hybride Teknologi diisi rekaman bluescreen dengan lebih dari 1.500 tembakan efek visual. supervisor efek visual Chris Watts dan desainer produksi Jim Bissell menciptakan proses dijuluki "The Crush," [16] yang memungkinkan seniman Meteor untuk memanipulasi warna dengan meningkatkan kontras terang dan gelap. urutan tertentu desaturated dan berwarna untuk membangun suasana hati yang berbeda. Ghislain St-Pierre, yang memimpin tim seniman, dijelaskan efeknya: ". Semuanya tampak realistis, tetapi memiliki semacam berpasir merasa ilustratif" [16] [23] Berbagai program komputer, termasuk Maya, RenderMan dan RealFlow, digunakan untuk menciptakan "penyemprotan darah." [24] The pasca produksi berlangsung selama setahun dan ditangani oleh total sepuluh efek khusus perusahaan. [25]

Artikel utama: 300 Asli Motion Picture Soundtrack

Pada bulan Juli 2005, komposer Tyler Bates mulai bekerja pada film, menggambarkan skor sebagai memiliki "tema yang indah di atas dan paduan suara besar," tetapi "marah dengan beberapa berat ekstrem." komposer telah mencetak gol untuk adegan tes yang sutradara ingin menunjukkan ke Warner Bros untuk menggambarkan jalur proyek. Bates mengatakan bahwa skor memiliki "banyak berat badan dan intensitas di akhir rendah dari perkusi" yang Snyder ditemukan menyenangkan untuk film. [26] skor ini direkam di Abbey Road Studios dan fitur vokal dari Azam Ali. [27 ] sebuah edisi standar dan edisi khusus dari soundtrack yang berisi 25 lagu ini dirilis pada tanggal 6 Maret 2007, dengan edisi khusus yang berisi buklet 16-halaman dan tiga kartu perdagangan dua sisi. [28]

skor telah menyebabkan beberapa kontroversi di masyarakat komposer film, mengumpulkan kritik untuk kesamaan yang mencolok untuk beberapa soundtrack terbaru lainnya, termasuk James Horner dan bekerja Gabriel Yared untuk film Troy. Pinjaman terberat dikatakan dari skor 1999 Elliot Goldenthal untuk Titus. "Ingat Kami," dari 300, adalah identik dalam bagian untuk "Finale" dari Titus, dan "Mengembalikan Raja" ini mirip dengan isyarat "Victorius Titus." [29] [30] [31] (lihat masalah hak cipta. ) pada tanggal 3 Agustus 2007, Warner Bros Pictures mengakui dalam sebuah pernyataan resmi:

... Sejumlah isyarat musik untuk skor 300 yang, tanpa sepengetahuan atau partisipasi kita, berasal dari musik disusun oleh pemenang Academy Award komposer Elliot Goldenthal untuk film Titus. Warner Bros Pictures memiliki rasa hormat yang besar untuk Elliot, kolaborator lama kami, dan senang telah secara damai diselesaikan masalah ini. [32]

Pejabat 300 situs diluncurkan oleh Warner Bros pada bulan Desember 2005. "seni konseptual" dan blog produksi Zack Snyder ini adalah atraksi awal situs. [33] Kemudian, situs menambahkan jurnal video yang menggambarkan rincian produksi, termasuk komik-untuk -layar tembakan dan makhluk dari 300. pada bulan Januari 2007, studio meluncurkan halaman MySpace untuk film. [34] The Art Institutes menciptakan mikro-situs untuk mempromosikan film tersebut. [35]

Di Comic-Con International pada bulan Juli 2006, 300 panel menayangkan teaser promosi film, yang diterima secara positif. [36] Meskipun keamanan yang ketat, trailer kemudian bocor di Internet. [37] Warner Bros merilis resmi trailer untuk 300 pada tanggal 4 Oktober 2006, [38] dan kemudian itu memulai debutnya di Apple.com di mana ia menerima paparan yang cukup. latar belakang musik yang digunakan dalam trailer itu "Just Like You Imagined" oleh Nine Inch Nails. Kedua 300 Trailer, yang melekat pada Apocalypto, dirilis di bioskop pada tanggal 8 Desember 2006, [39] dan secara online pada hari sebelumnya. [40] Pada tanggal 22 Januari 2007, trailer eksklusif untuk film ini disiarkan selama prime time televisi. [41] The trailer telah dikreditkan dengan memicu minat dalam film dan memberikan kontribusi untuk kesuksesan box-office-nya. [42]

Pada bulan April 2006, Warner Bros Interactive Entertainment mengumumkan niatnya untuk membuat game PlayStation Portable, 300: Maret Glory, berdasarkan film. Tabrakan Studios bekerja sama dengan Warner Bros untuk menangkap gaya film dalam video game, yang dirilis bersamaan dengan film di Amerika Serikat. [43] The National Entertainment Collectibles Association menghasilkan serangkaian angka tindakan berdasarkan film, [44] serta replika senjata dan baju besi. [45]

Warner Bros dipromosikan 300 dengan mensponsori Ultimate Fighting juara kelas berat ringan Championship Chuck Liddell, yang membuat penampilan pribadi dan berpartisipasi dalam kegiatan promosi lainnya. [46] Studio juga bergabung dengan National Hockey League untuk menghasilkan tempat TV 30 detik mempromosikan Film seiring dengan babak playoff Piala Stanley. [47]

Pada bulan Agustus 2006, Warner Bros mengumumkan 300 ini tanggal rilis tanggal 16 Maret 2007, [48] tetapi pada bulan Oktober rilis itu bergerak maju ke 9 Maret 2007. [38] 300 dirilis pada DVD, Blu-ray Disc, dan HD DVD pada tanggal 31 Juli 2007, di wilayah 1 wilayah, di single-disc dan edisi dua-disc. 300 dirilis pada single-disc dan Steelcase edisi dua-disc pada DVD, BD dan HD DVD di Wilayah 2 wilayah mulai Agustus 2007. Pada tanggal 21 Juli 2009, Warner Bros merilis sebuah Disc Blu-ray baru berjudul 300: The Complete Experience bertepatan dengan Blu-ray Disc rilis Watchmen. Ini Blu-ray Disc baru terbungkus dalam 40-halaman digibook dan mencakup semua ekstra dari rilis asli serta beberapa yang baru. Fitur-fitur ini termasuk fitur Picture-in-Picture berjudul The Complete 300: A Comprehensive Immersion, yang memungkinkan pengunjung untuk melihat film dalam tiga perspektif yang berbeda. Rilis ini juga termasuk salinan digital. [49]

Pada tanggal 9 Juli 2007, saluran kabel Amerika TNT membeli hak untuk menyiarkan film dari Warner Bros [50] TNT mulai ditayangkan film di September 2009. Sumber mengatakan bahwa jaringan dibayar antara $ 17.000.000 [51] dan hanya di bawah $ 20 juta [50] untuk hak siar. TNT menyetujui kontrak tiga tahun bukan kontrak lima tahun lebih khas. [51]

<nowiki>. 300 dirilis di Amerika Utara pada tanggal 9 Maret 2007, di kedua bioskop konvensional dan IMAX [52] Ini meraup $ 28.106.731 pada hari pembukaan dan berakhir di Amerika Utara pembukaan akhir pekan dengan $ 70.885.301, [53] memecahkan rekor yang dipegang oleh Ice Age: The Meltdown untuk akhir pekan pembukaan terbesar di bulan Maret dan untuk rilis musim semi. Sejak itu 300 rekor musim semi rilis rusak oleh Fast and Furious dan 300 rekor Maret rusak oleh Tim Burton Alice in Wonderland. [54] [55] 300 bruto pekan pembukaan tertinggi 24 dalam sejarah box office, datang sedikit di bawah The Lost World:. Jurassic Park, namun lebih tinggi dari Transformers [56] ini adalah pembukaan terbesar ketiga untuk sebuah film R-rated pernah, di belakang The Matrix Reloaded ($ 91.800.000) dan The Passion of the Christ ($ 83.800.000) [57] Film ini juga. rekor untuk bioskop IMAX dengan $ 3.600.000 pekan pembukaan. [58] Film ini meraup $ 456.068.181 di seluruh dunia.</nowiki>

300 dibuka dua hari sebelumnya, pada tanggal 7 Maret 2007, di Sparta, dan di Yunani pada 8 Maret [59] [60] eksekutif Studio terkejut dengan menunjukkan, yang dua kali apa yang mereka harapkan. [61] Mereka dikreditkan kekerasan bergaya film, peran perempuan yang kuat Queen Gorgo yang menarik sejumlah besar perempuan, dan blitz iklan MySpace. [62] Produser Mark Canton mengatakan, "MySpace memiliki dampak yang sangat besar tetapi telah melampaui keterbatasan Internet atau novel grafis. Setelah Anda membuat sebuah film besar, kata dapat menyebar dengan sangat cepat. "[62]

Sejak dunianya perdana di Festival Film Internasional Berlin pada tanggal 14 Februari 2007, di depan 1.700 penonton, 300 telah menerima ulasan umumnya campuran. Sementara itu menerima tepuk tangan berdiri di premiere publik, [63] itu menyorot di pers screening jam sebelumnya, di mana banyak peserta yang tersisa selama menunjukkan dan mereka yang tetap dicemooh di akhir. [64] Kritik terbagi pada film. [65] Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 60% dari kritikus film memberi review positif, berdasarkan sampel dari 225, dengan skor rata-rata 6,1 dari 10. [66] Metacritic, yang memberikan peringkat dinormalisasi dari 100 untuk ulasan dari kritikus mainstream, memberikan film skor rata-rata 51 berdasarkan 35 ulasan. [65]

Beberapa ulasan yang paling tidak baik datang dari surat kabar utama Amerika. A.O. Scott dari The New York Times menggambarkan 300 sebagai "sekitar sebagai kekerasan sebagai Apocalypto dan dua kali lebih bodoh," sementara mengkritik skema warna dan menunjukkan bahwa plot meliputi nada rasis; Scott juga menyodok menyenangkan di tubuh digosok aktor menggambarkan Spartan, menyatakan bahwa karakter Persia yang "pelopor dalam seni wajah-piercing", tetapi bahwa Spartan memiliki akses ke "klub kesehatan yang unggul dan fasilitas elektrolisis". [67 ] Kenneth Turan menulis di Los Angeles Times bahwa "kecuali jika Anda suka kekerasan sebanyak Spartan, Quentin Tarantino atau remaja laki-laki video-game-bermain, Anda tidak akan tanpa henti terpesona." [68] Roger Ebert, dalam ulasannya, memberikan film rating bintang dua, menulis, "300 memiliki karikatur satu dimensi yang berbicara seperti pegulat profesional memasukkan perseteruan mereka berikutnya." [69] Beberapa kritikus bekerja di surat kabar Yunani telah sangat kritis, seperti kritikus film Robby Eksiel, yang mengatakan bahwa penonton akan terpesona oleh "aksi digital" tetapi jengkel dengan "interpretasi sombong dan karakter satu dimensi." [60] [70]

Berbagai Todd McCarthy menggambarkan film itu sebagai "visual menangkap" meskipun "bombastis" [71] sementara Kirk Honeycutt, menulis di The Hollywood Reporter, memuji "keindahan topografi, warna dan bentuk." [72] Menulis di Chicago Sun Times, Richard Roeper Berseru 300 sebagai "Citizen Kane dari novel grafis sinematik." [73] Kekaisaran memberi film 3/5 memiliki putusan "visual yang menakjubkan, benar-benar berperang dan dangkal kolam mendayung kerdil, ini adalah seluruh tumpukan gaya diwarnai dengan hanya smidgen substansi. " 300 juga diterima dengan hangat oleh situs yang berfokus pada komik dan video game. Comic Book Resources Mark Cronan menemukan film yang menarik, meninggalkan dia "dengan perasaan kekuasaan, dari setelah menjadi saksi sesuatu yang besar." [74] IGN Todd Gilchrist diakui Zack Snyder sebagai visioner sinematik dan "penebus kemungkinan pembuatan film yang modern . "[75]

Di MTV Movie Awards 2007, 300 dinominasikan untuk Best Movie, Best Performance untuk Gerard Butler, Best Breakthrough Performance untuk Lena Headey, penjahat Terbaik untuk Rodrigo Santoro, dan Berjuang terbaik untuk Leonidas berjuang "yang Über Immortal", [76] tetapi hanya memenangkan penghargaan untuk Best Fight. 300 memenangkan kedua Film Drama Terbaik dan penghargaan Best Action Film di 2006-2007 Emas Icon Awards disajikan oleh Travolta Family Entertainment. [77] Pada bulan Desember 2007, 300 memenangkan IGN Film of the Year 2007, [78] bersama dengan Komik Terbaik adaptasi [79] dan Raja Leonidas sebagai Karakter Favorit. [80] film ini menerima 10 nominasi untuk 2008 Saturn Awards, memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik dan Best Action / Petualangan / Thriller film. [81] pada tahun 2009, majalah National Review peringkat 300 nomor 5 di 25 Film Konservatif Terbaik nya dari daftar 25 Tahun terakhir. [82]

Sejak beberapa catatan tentang seni bela diri yang sebenarnya digunakan oleh Spartan bertahan hidup selain dari rekening formasi dan taktik, koreografi pertarungan yang dipimpin oleh koordinator stunt dan memerangi koreografer Damon Caro, adalah sintesis dari seni senjata yang berbeda dengan seni bela diri Filipina sebagai basis. [ 83] Hal ini dapat dilihat dalam karya pisau dan penggunaan tanda tangan dari tangan off oleh Arnis / Kali / Eskrima dalam penggunaan ofensif perisai. Penggunaan Spartan 'dari medan yang sempit, dalam keadaan-keadaan tertentu, adalah taktik militer yang dikenal sebagai "kekalahan secara detail".

Paul Cartledge, Profesor Sejarah Yunani di Cambridge University, menyarankan para pembuat film di pengucapan nama Yunani, dan mengatakan mereka "membuat baik penggunaan" karyanya diterbitkan pada Sparta. Dia memuji film untuk penggambaran dari "Spartan 'kode heroik", dan "peran kunci yang dimainkan oleh perempuan di back up, memang memperkuat, kode bela diri laki-laki kehormatan heroik", sementara mengekspresikan keberatan tentang nya "' Barat ' (barang) vs 'East' (penjahat) polarisasi ". [84] Cartledge menulis bahwa ia menikmati film, meskipun ia menemukan deskripsi Leonidas 'dari orang Atena sebagai" anak pecinta "ironis, karena Spartan sendiri dimasukkan perjantanan kelembagaan dalam pendidikan mereka sistem. [85]

Ephraim Lytle, asisten profesor Helenistik Sejarah di Universitas Toronto, mengatakan 300 selektif mengidealkan masyarakat Spartan secara "bermasalah dan mengganggu", serta menggambarkan "seratus bangsa Persia" sebagai monster dan non-Spartan Yunani lemah . Dia menyarankan bahwa alam semesta moral film ini akan tampak "sebagai aneh untuk Yunani kuno seperti halnya untuk sejarawan modern". [86]

Victor Davis Hanson, Ulasan Nasional kolumnis dan mantan profesor sejarah klasik di California State University, Fresno, yang menulis kata pengantar untuk tahun 2007 kembali masalah dari novel grafis, mengatakan film menunjukkan afinitas tertentu dengan bahan asli dari Herodotus dalam menangkap etos bela diri dari Sparta kuno dan mewakili Thermopylae sebagai "benturan peradaban". Dia menyatakan bahwa Simonides, Aeschylus, dan Herodotus melihat Thermopylae sebagai pertempuran melawan "sentralisme Timur dan perhambaan kolektif", yang menentang "gagasan warga bebas dari polis otonom". [87] Ia juga mengatakan film ini menggambarkan pertempuran di a "surealis" cara, dan bahwa tujuannya adalah untuk "menghibur dan shock pertama, dan menginstruksikan keduanya". [88]

Touraj Daryaee, sekarang Baskerville Profesor Iran Sejarah dan Persia Dunia di University of California, Irvine, mengkritik penggunaan film dari sumber-sumber klasik, menulis:

Beberapa bagian dari penulis klasik Aeschylus, Diodorus, Herodotus dan Plutarch dibagi atas film untuk memberikan rasa otentik. Aeschylus menjadi sumber utama ketika pertempuran dengan "kawanan manusia mengerikan" dari Persia diceritakan dalam film tersebut. Pernyataan Diodorus 'tentang keberanian Yunani untuk melestarikan kebebasan mereka dimasukkan ke dalam film, tetapi menyebutkan tentang keberanian Persia dihilangkan. nomor aneh Herodotus 'digunakan untuk mengisi tentara Persia, dan diskusi Plutarch untuk wanita Yunani, khususnya perempuan Spartan, dimasukkan salah dalam dialog antara "membenci wanita" duta Persia dan raja Spartan. sumber-sumber klasik tentu digunakan, tetapi persis di semua tempat yang salah, atau cukup naif. Orang Atena berjuang pertempuran laut selama ini. [89]

Robert McHenry, mantan editor-in-chief dari Encyclopædia Britannica dan penulis Bagaimana Tahu mengatakan film "adalah sebuah film hampir ineffably konyol. Stills dari film bisa dengan mudah digunakan untuk mempromosikan Buns of Steel, atau AbMaster, atau ThighMaster. Ini tentang romantisasi dari Spartan 'ideal', sebuah proses yang dimulai bahkan di zaman kuno, dipromosikan oleh orang Romawi, dan telah bertahan dari waktu ke waktu sementara kurang dan kurang menyerupai sejarah Sparta yang sebenarnya. "[90]

Direktur 300, Zack Snyder, menyatakan dalam sebuah wawancara MTV bahwa "peristiwa 90 persen akurat. Ini hanya dalam visualisasi bahwa itu gila ... Saya telah menunjukkan film ini untuk sejarawan kelas dunia yang mengatakan itu menakjubkan . Mereka tidak percaya itu seakurat itu. " Namun demikian, ia juga mengatakan film ini "sebuah opera, bukan dokumenter. Itulah yang saya katakan ketika orang mengatakan itu secara historis tidak akurat". [91] Ia juga dikutip dalam cerita BBC News mengatakan bahwa film ini, pada intinya "sebuah film fantasi". Dia juga menjelaskan narator film, Dilios, sebagai "seorang pria yang tahu bagaimana untuk tidak merusak cerita yang bagus dengan kebenaran". [13]

Dalam sebuah wawancara 300 penulis Frank Miller mengatakan, "The ketidakakuratan, hampir semua dari mereka, yang disengaja. Aku mengambil orang-piring dada dan rok kulit off dari mereka karena suatu alasan. Saya ingin orang-orang untuk bergerak dan saya ingin 'em terlihat baik . saya mengetuk helm mereka dari cukup, sebagian sehingga Anda dapat mengenali siapa karakter yang. Spartan, di regalia penuh, hampir tidak bisa dibedakan, kecuali pada sudut yang sangat dekat. kebebasan lain yang saya ambil adalah, mereka semua memiliki bulu, tetapi aku hanya memberi segumpal untuk Leonidas, untuk membuatnya menonjol dan mengidentifikasi dia sebagai raja. aku sedang mencari lebih merupakan kebangkitan dari pelajaran sejarah. hasil terbaik yang bisa saya harapkan adalah bahwa jika film menggairahkan seseorang, mereka akan pergi menjelajahi sejarah sendiri. Karena sejarah tanpa henti menarik. "[92]

Dr. Kaveh Farrokh dalam sebuah makalah berjudul "The 300 Movie: Memisahkan Fakta dari Fiksi" [93] mencatat bahwa film palsu menggambarkan "Yunani-Persia Perang dalam hal biner: demokratis, baik, rasional 'Kami' terhadap tirani itu, jahat dan tidak rasional, 'lain' yang selalu samar-samar (jika tidak eksotis) 'Persia' ". Dia mengingatkan pembaca tentang tiga potong sejarah umum diterima bukti yang menunjukkan kontribusi yang mendasar dan penting dari Kekaisaran Achaemenid pada penciptaan demokrasi dan hak asasi manusia. "Pendiri Kekaisaran Achaemenid, Cyrus Agung, pertama kaisar dunia dunia untuk secara terbuka menyatakan dan menjamin kesucian hak asasi manusia dan kebebasan individu", "Cyrus adalah pengikut ajaran Zoroaster, pendiri salah satu tertua agama monoteistik dunia ", dan untuk menempatkan kata-katanya sendiri dalam aksi" Ketika Cyrus mengalahkan Raja Nabonidus Babel, ia secara resmi menyatakan kebebasan orang-orang Yahudi dari Babel mereka. ini adalah pertama kalinya dalam sejarah bahwa kekuatan dunia telah dijamin kelangsungan hidup orang-orang Yahudi, agama, adat dan budaya. "

Sebelum merilis 300, Warner Bros menyatakan keprihatinan tentang aspek-aspek politik tema film. Snyder menceritakan bahwa ada "sensitivitas besar tentang Timur vs Barat dengan studio." [94] Media spekulasi tentang paralel mungkin antara konflik Yunani-Persia dan kejadian terkini mulai dalam sebuah wawancara dengan Snyder yang dilakukan sebelum Film Festival Berlin . [95] pewawancara mengatakan bahwa "semua orang pasti akan menerjemahkan ini [Film] ke dalam politik kontemporer." Snyder menjawab bahwa, sementara ia menyadari bahwa orang-orang akan membaca film melalui lensa kejadian terkini, ada kesamaan antara film dan dunia modern dimaksudkan. [96]

Di luar paralel politik saat ini, beberapa kritikus telah mengangkat pertanyaan yang lebih umum tentang orientasi ideologis film. The New York Post Kyle Smith menulis bahwa film ini akan senang "anak laki-laki Adolf," [97] dan Slate ini Dana Stevens membandingkan film The Eternal Yahudi, "sebagai contoh buku teks tentang bagaimana ras-umpan fantasi dan mitos nasionalis dapat berfungsi sebagai hasutan terhadap total perang. "[98] Roger Moore, seorang kritikus untuk Orlando Sentinel, berkaitan 300 definisi Susan Sontag untuk" seni fasis. "[99] Alleanza Nazionale, sebuah partai politik neokonservatif Italia terbentuk dari runtuhnya neo partai -fascist MSI, telah menggunakan citra dari pekerjaan dalam poster kandidat propaganda berjudul:. "Pertahankan nilai-nilai Anda, peradaban Anda, kabupaten anda" [100]

Newsday kritikus Gene Seymour, di sisi lain, menyatakan bahwa reaksi tersebut sesat, menulis bahwa "film ini terlalu terkutuk konyol untuk menahan setiap teori ideologi." [101] Snyder sendiri diberhentikan pembacaan ideologis, menunjukkan bahwa pengulas yang mengkritik "grafis film novel tentang sekelompok orang ... menghentak ingus keluar dari satu sama lain "menggunakan kata-kata seperti" 'neocon,' 'homophobic,' 'homoerotic' atau 'rasis' "yang" hilang titik. "[102] Snyder, namun, juga mengaku Penciptaan penjahat banci khusus untuk bermain ke homofobia dari laki-laki muda lurus. [103] Slovenia kritikus Slavoj Žižek menunjukkan bahwa cerita merupakan "miskin, negara kecil (Yunani) diserbu oleh tentara dari banyak besar [r] negara (Persia), "menunjukkan bahwa identifikasi Spartan dengan negara adidaya modern cacat. [104]

300 penulis Frank Miller mengatakan:... "Spartan adalah orang-orang paradoks Mereka adalah pemilik budak terbesar di Yunani Tetapi pada saat yang sama, wanita Spartan memiliki tingkat yang tidak biasa dari hak Ini adalah paradoks bahwa mereka adalah sekelompok orang yang dalam banyak cara yang fasis, tetapi mereka adalah benteng terhadap jatuhnya demokrasi. perbandingan terdekat Anda dapat menarik dalam hal hari ini militer kita sendiri untuk memikirkan Spartan merah caped tentara sebagai seperti pasukan khusus-ops kami. mereka re karakter ini hampir super dengan etika prajurit yang luar biasa, yang tidak diragukan lagi pejuang terbaik di Yunani saya tidak ingin. untuk membuat Sparta dalam hal terlalu akurat, karena pada akhirnya saya ingin Anda untuk root untuk Spartan. aku tidak bisa menunjukkan mereka menjadi cukup kejam seperti mereka. aku membuat mereka sebagai kejam seperti yang saya pikir audiens modern bisa berdiri. "[92]

Ephraim Lytle, asisten profesor sejarah Helenistik di Universitas Toronto, berkomentar: "Ephialtes, yang mengkhianati orang-orang Yunani, adalah juga berubah dari Mali lokal tubuh suara menjadi buangan Spartan, troll aneh sekali cacat yang oleh Spartan adat seharusnya dibiarkan terbuka sebagai bayi mati. Leonidas menunjukkan bahwa nya membungkuk kembali berarti Ephialtes tidak bisa mengangkat perisai cukup tinggi untuk bertarung di phalanx. ini adalah pertahanan transparan eugenika Spartan, dan nyaman mengingat bahwa pembunuhan bayi bisa dengan mudah telah diendapkan oleh sebuah tanda lahir sakit-membawa pertanda buruk. "[86]

Michael M. Chemers, penulis " 'Dengan Perisai Anda, atau di It': Representasi Cacat di 300" di Studi Kecacatan Quarterly, mengatakan bahwa penggambaran film dari bungkuk dan ceritanya "tidak hanya ableism: ini adalah anti kecacatan. "[105]

Frank Miller - mengomentari daerah di mana ia berkurang kekejaman Spartan untuk tujuan narasi - mengatakan: "Saya memiliki Raja Leonidas sangat lembut memberitahu Ephialtes, bungkuk, bahwa mereka tidak bisa menggunakan dia [sebagai seorang tentara], karena cacat nya itu. akan jauh lebih klasik Spartan jika Leonidas tertawa dan menendang dari tebing. "[92]

Beberapa ditafsirkan penggambaran Raja Xerxes (kanan) sebagai homoseksual. Snyder mengatakan dari Xerxes: "? Apa yang lebih menakutkan untuk anak laki-laki berusia 20 tahun dari raksasa dewa-raja yang ingin memiliki jalan dengan Anda" [103]

Dari pembukaannya, 300 juga menarik kontroversi atas penggambaran dari Persia. Pejabat pemerintah Iran [106] mengecam film tersebut. [107] [108] [109] Beberapa adegan dalam film tersebut menggambarkan setan-seperti dan lainnya makhluk fiksi sebagai bagian dari tentara Persia, dan penggambaran fiksi dari Raja Persia Xerxes I telah dikritik sebagai banci. [110] [111] Kritik menyarankan bahwa ini dimaksudkan untuk berdiri di kontras dengan maskulinitas semata tentara Spartan. [112] Steven Rea berpendapat bahwa film Persia adalah kendaraan untuk cross anakronistik bagian dari stereotip Barat budaya Asia dan Afrika. [113]

Penggambaran film dari Persia kuno menyebabkan reaksi yang sangat kuat di Iran. [114] Azadeh Moaveni dari Time melaporkan bahwa Teheran "marah" setelah rilis film. Moaveni mengidentifikasi dua faktor yang mungkin telah memberi kontribusi pada reaksi intens: ". Halaman khusus yang mulia dalam sejarah mereka" rilis pada malam Nowruz, Tahun Baru Persia, dan pandangan Iran umum dari Kekaisaran Achaemenid sebagai [107] [ 108] [115] Berbagai pejabat Iran mengecam film tersebut. [116] [117] [118] [119] Iran Akademi Seni mengajukan keluhan resmi terhadap film untuk UNESCO, pelabelan itu serangan terhadap identitas sejarah Iran . [120] [121] misi Iran untuk PBB memprotes film dalam siaran pers, [122] dan kedutaan Iran memprotes pemutaran di Prancis, [123] Thailand, [124] Turki, [125] dan Uzbekistan. [ 126] ​​Film ini dilarang di Iran sebagai "menyakitkan propaganda Amerika". [127] Reviewer di Amerika Serikat dan di tempat lain "mencatat nuansa politis dari Barat-terhadap-Iran alur cerita dan cara Persia digambarkan sebagai dekaden, flamboyan seksual dan kejahatan berbeda dengan orang-orang Yunani yang mulia ". [128] dengan versi bajakan dari film sudah tersedia di Teheran dengan rilis internasional film dan berita keberhasilan mengejutkan film di box office AS, mendorong kemarahan meluas di Iran. Azadeh Moaveni dari Time melaporkan, "Semua Tehran sangat marah. Di mana-mana saya pergi kemarin, pembicaraan bergetar dengan kemarahan atas film". [129] News di Iran unggulan headline seperti "Hollywood menyatakan perang terhadap Iran" dan "300 MELAWAN 70 JUTA "(penduduk Iran). Ayende-ada, sebuah surat kabar Iran independen, mengatakan bahwa "[t] film yang ia menggambarkan Iran sebagai setan, tanpa budaya, perasaan atau kemanusiaan, yang berpikir apa-apa kecuali menyerang negara lain dan membunuh orang". [129] Empat Anggota Iran Parlemen telah menyerukan negara-negara Muslim untuk melarang film, [130] dan kelompok pembuat film Iran mengajukan surat protes kepada UNESCO mengenai dugaan keliru film sejarah dan budaya Iran. [131] penasihat budaya Iran untuk presiden Mahmoud Ahmadinejad menyerukan film sebuah "upaya Amerika untuk perang psikologis terhadap Iran". [132]

Moaveni mengidentifikasi dua faktor yang mungkin telah memberi kontribusi pada intensitas kemarahan Iran atas film. Pertama, ia menjelaskan waktu rilis film itu, pada malam Norouz, Tahun Baru Persia, sebagai "menguntungkan." Kedua, Iran cenderung melihat era digambarkan dalam film sebagai "halaman sangat mulia dalam sejarah mereka". Moaveni juga menunjukkan bahwa "keberhasilan box office dari 300, dibandingkan dengan flop relatif Alexander (lain periode epik palsu berurusan dengan Persia), adalah penyebab untuk alarm yang cukup besar, menandakan menyenangkan AS niat". [129]

Menurut The Guardian, kritikus Iran 300, mulai dari blogger untuk pejabat pemerintah, telah menggambarkan film "sebagai upaya dihitung untuk menjelekkan Iran pada saat mengintensifkan tekanan AS atas program nuklir negara itu". [130] Seorang juru bicara pemerintah Iran menggambarkan film itu sebagai "perilaku bermusuhan yang merupakan hasil dari perang budaya dan psikologis". [130] Moaveni melaporkan bahwa Iran dia berinteraksi dengan yang "bersikeras bahwa film ini diam-diam didanai oleh pemerintah AS untuk mempersiapkan Amerika untuk pergi berperang melawan Iran ". [129]

Dana Stevens dari Slate menyatakan, "Jika 300, epik pertempuran baru berdasarkan novel grafis oleh Frank Miller dan Lynn Varley, memiliki telah dibuat di Jerman pada pertengahan 1930-an, itu akan dipelajari hari ini bersama The Eternal Yahudi sebagai contoh buku teks bagaimana ras-umpan fantasi dan mitos nasionalis dapat berfungsi sebagai hasutan untuk perang total. karena itu produk dari pos-ideologis, pasca-Xbox abad ke-21, 300 sebaliknya akan dibicarakan sebagai prestasi teknis, blip berikutnya pada garis semakin kabur antara film dan video game. [133]

300 telah palsu dalam film, televisi, dan media lainnya, dan melahirkan "Ini adalah Sparta!" . Internet meme [134] sandiwara berdasarkan film telah muncul di Saturday Night Live [135] dan Robot Chicken, yang terakhir yang menirukan gaya visual dari 300 di parodi ditetapkan selama Perang Revolusi Amerika, berjudul "1776"; [ 136] dan di episode lain ada beberapa segmen yang Leonidas berteriak, "ini adalah ... (sesuatu)!" dan tendangan benda di sekitarnya. [137] parodi lainnya termasuk sebuah episode South Park yang bernama "D-Yikes!", [138] dan "BOO!" oleh majalah Mad dalam Surat September 2007 issue # 481, yang ditulis oleh Desmond Devlin dan diilustrasikan oleh Mort Drucker. [139] 20th Century Fox merilis Meet the Spartans, spoof disutradarai oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer. Universal Pictures berencana parodi serupa, berjudul National Lampoon 301:. The Legend of Awesomest Maximus Wallace Leonidas [140]

Pada tanggal 21 Februari 2010, Jerman band heavy metal Heaven Shall Membakar memainkan pertunjukan di Szene di Wina, Austria disebut "Membela Sparta"; band berpakaian seperti Spartan penjualan panggung dan tiket untuk pertunjukan terbatas pada 300. [141]

300, terutama kutipan bernas, telah "diadopsi" oleh mahasiswa dari Michigan State University (yang akrab disapa Spartan), dengan teriakan "Spartan, apa profesi Anda?" menjadi umum di acara olahraga yang dimulai setelah rilis film itu, dan Michigan State pelatih kepala basket Tom Izzo berpakaian seperti Leonidas di acara salah satu siswa. [142] [143] Nate Ebner, seorang pemain sepak bola dengan New England Patriots di National Football League dan sebelumnya dengan Buckeyes Ohio State, dijuluki "Leonidas," setelah Yunani prajurit-raja pahlawan Sparta bertindak dengan Gerard Butler dalam film 300, karena latihan rejimen intens, dan jenggotnya. [144]

novel grafis asli Frank Miller 300 terinspirasi oleh film The 300 Spartans, yang Frank Miller pertama kali melihat pada usia 6. [145]

Sementara Leonidas digambarkan sebagai raja utama Sparta di film tersebut, ia benar-benar salah satu dari dua raja Spartan di catatan sejarah. Stelios, prajurit Spartan muda yang berjuang dengan gagah berani bersama Leonidas selama tiga hari pertempuran di Thermopylae terinspirasi oleh Leonidas 'letnan Dieneces.

Nubuat dari Oracle di Delphi worded berbeda dalam film daripada ramalan sejarah. Menurut Herodotus, nubuat nubuat menyatakan bahwa baik semua Sparta akan jatuh ke tangan Kekaisaran Persia atau seluruh kota harus berkabung atas kematian salah satu raja nya. Dalam film ini, ramalan itu menyatakan bahwa meskipun fakta bahwa Sparta dan seluruh Yunani akan jatuh, Spartan harus menghormati festival Carnea.

300 Spartans dan Arcadians bukan satu-satunya pasukan Yunani yang Leonidas mengarah ke lulus Thermopylae. Menurut Herodotus dan sejarawan lainnya, Leonidas memimpin pasukan kecil tidak hanya nya 300 hoplites Spartan, tetapi juga 7.000 tentara Yunani dari negara-kota lainnya, termasuk Thespiai, Thebes, Arcadia, Phocia, dan Korintus.

Sementara tentara Persia yang luas terkandung infanteri ringan dan berat, pemanah, dan kavaleri, Xerses tidak memiliki penyihir atau binatang perang besar seperti gajah perang dan badak lapis baja pertempuran di pasukannya. Juga, sementara film menyatakan bahwa tentara Persia berjumlah jutaan, banyak sejarawan tidak setuju. Herodotus ditempatkan jumlah pasukan Persia, termasuk Persia, Sargatian, Parthia, dan penunggang kuda Skit, kereta perang Libya, dan dipasang pasukan unta Arab setinggi 2,6 juta, sementara modern sejarawan menempatkan ukuran sebenarnya dari tentara Persia pada sekitar 200.000 -300.000 total kekuatan.

Dewa dijelaskan secara berbeda di akun Herodotus 'daripada di film. Menurut Herodotus, Dewa membawa perisai rotan, pedang pendek, dan tombak sebagai senjata. Mereka mengenakan tunik berwarna-warni lebih shirt cahaya surat skala, dan di atas kepala mereka adalah kain dibungkus yang menutupi wajah mereka tetapi cukup tipis bagi mereka untuk melihat melalui. Dalam film tersebut, Dewa menyerupai prajurit samurai Jepang dengan katars sebagai senjata mereka dan masker wajah perak lebih wajah meringis mereka.

Dalam film tersebut, Leonidas dan tiga ratus tentara Spartan nya tetap di belakang untuk menjaga lulus, sedangkan sisanya dari pasukan Yunani mundur setelah mendapat kabar bahwa Persia hendak mengepung mereka dari belakang. Namun dalam catatan sejarah yang benar, termasuk Sejarah Herodotus ', Leonidas tetap lulus dengan menyusun kekuatan kecil dari 300 Spartans, 700 Thespians, 400 Thebans, dan 900 helots Spartan.

Dua hari pertama pertempuran di Thermopylae lulus dijelaskan secara berbeda dalam film daripada di catatan sejarah. Pada hari pertama pertempuran, Xerxes memerintahkan 5.000 pemanah api panah di Yunani sebelum ia mengirim pasukan dari 10.000 Media dan Cissians untuk menyerang garis Yunani. Orang Yunani menimbulkan korban berat pada Persia dan menderita kerugian kecil mereka sendiri. Pada hari kedua pertempuran, Xerxes mengirimkan infanteri berat dan pengawal pribadi, 10.000 Immortals melawan Sparta dan sekutu mereka, tetapi mereka juga mengalami kerugian besar dan ditimbulkan hampir tidak ada kerusakan pada pertahanan Yunani.

Pada hari ketiga pertempuran, Herodotus menulis bahwa Leonidas dan kekuatan Yunani yang kecil dari 1000-2000 hoplites maju ke bagian yang lebih luas dari Thermopylae lulus untuk membunuh sebanyak Persia mungkin. Kemudian dalam pertempuran, Dewa bawah Hydarnes umum mereka menabrak bagian belakang pertahanan Yunani dan menyebabkan phalanx Yunani berantakan. Semua tombak Yunani yang rusak, dan Spartan dan Thespians berjuang dengan pedang, pisau, dan tinju mereka. Leonidas turun di beberapa titik di awal pertempuran, ditembak jatuh oleh pemanah Persia, dan Yunani melaju kembali Persia empat kali sebelum mereka bisa pulih tubuh raja mati mereka. Leonidas 'letnan Dioneces dan beberapa Spartan yang masih hidup kemudian mengambil tubuh raja mereka dan mundur ke puncak bukit kecil, di mana para pemanah Persia menghabisi mereka dengan tendangan voli tunggal panah.

Artikel utama: 300: Rise of an Empire

Pada bulan Juni 2008, produsen Mark Canton, Gianni Nunnari dan Bernie Goldmann mengungkapkan bahwa pekerjaan telah dimulai pada sekuel 300, 300:. Rise of an Empire [146] Legendary Pictures telah mengumumkan bahwa Frank Miller mulai menulis novel grafis tindak lanjut, dan Zack Snyder tertarik dalam mengarahkan adaptasi, tetapi pindah untuk mengembangkan dan mengarahkan Superman restart Man of Steel. [147] [148] Noam Murro diarahkan sebagai gantinya, sementara Zack Snyder yang dihasilkan. Film ini berfokus pada Laksamana Athena, Themistocles, seperti yang digambarkan oleh aktor Australia Sullivan Stapleton. Sekuel, 300: Rise of an Empire, dirilis pada tanggal 7 Maret 2014. [149]




</doc>
<doc id="236411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236411" title="Charlie and the Chocolate Factory (disambiguasi)">
Charlie and the Chocolate Factory (disambiguasi)

Charlie and the Chocolate Factory adalah judul untuk beberapa karya yang saling berkaitan:



</doc>
<doc id="236412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236412" title="Quiet Riot">
Quiet Riot

Quiet Riot adalah grup musik heavy metal Amerika Serikat yang merupakan perintis aliran glam metal tahun 1980-an. Grup musik ini didirikan tahun 1973 oleh pemain gitar Randy Rhoads dan pemain bass Kelly Garni yang mengajak serta vokalis Kevin DuBrow dan pemain drum Drew Forsyth. Quiet Riot masuk di urutan ke-100 dalam daftar "100 Artis Hard Rock Terbesar" versi saluran televisi VH1.

Lagu "Cum on Feel the Noize" dan "Mama Weer All Crazy Now" adalah dua lagu Quiet Riot yang paling dikenal. Keduanya merupakan rekaman ulang dari lagu yang pernah dibawakan sebelumnya oleh band Inggris bernama Slade. Maskot Quiet Riot berupa laki-laki bertopeng besi yang mengenakan jaket pengikat untuk pasien penyakit jiwa merupakan salah satu simbol heavy metal seperti halnya Vic Rattlehead (Megadeth), Eddie the Head (Iron Maiden), dan Snaggletooth (Motörhead).

Asal usul nama "Quiet Riot" sering diduga berasal dari kutipan novel tahun 1960-an, "Giles Goat-Boy" karya John Barth, atau permainan kata dari judul lagu "White Riot" dari The Clash. Keduanya ternyata tidak benar. Dalam wawancara radio yang dilakukan tahyn 1979, vokalis DuBrow mengatakan bahwa nama grup ini lahir dari perbincangan dengan Rick Parfitt gitaris band Status Quo. Parfitt waktu itu berkata ingin menamakan bandnya sebagai "Quite Right".

Vokalis Kevin DuBrow, 52 tahun, ditemukan meninggal dunia di kediamannya di Las Vegas, Minggu, 25 November 2007 pukul 17.20 waktu setempat. DuBrow pernah merilis album berjudul "In For The Kill" pada tahun 2004.

Album perdana mereka yang diberi judul "Quiet Riot", atau "QR I" dirilis CBS/Sony di Jepang pada tahun 1977. Beberapa bulan kemudian, pemain bass Kelly Garni keluar. Album kedua, "Quiet Riot II" atau "QR II" direkam di studio The Record Plant dan dirilis di Jepang pada tahun 1978. Walaupun pemain bass Rudy Sarzo tampak dalam sampul abum QR II, ia belum bergabung dengan Quiet Riot sewaktu rekaman album tersebut.

Setelah album Quiet Riot tidak berhasil dirilis di Amerika Serikat, pada bulan November 1979, gitaris Randy Rhoads memutuskan untuk keluar atas saran dari Dana Strum. Rhoads bergabung dengan band pengiring Ozzy Osbourne sementara Quiet Riot berganti nama menjadi DuBrow (1980-1982).

Setelah Randy Rhoads tewas dalam kecelakaan pesawat yang terjadi 19 Maret 1982, vokalis DuBrow berusaha membangun kembali Quiet Riot. Adik Tony Cavazo yang bernama Carlos Cavazo dijadikan pemain "lead guitar" karena anggota pendiri Quiet Riot yang lain tidak ada yang berminat. Rudy Sarzo bergabung sebagai pemain bass, dan Frankie Banali temannya, diajak sebagai pemain drum.

Pada bulan September 1982, berkat bantuan produser Spencer Proffer, mereka berhasil mendapat kontrak dengan CBS records di Amerika Serikat. Pada 11 Maret 1983, album perdana mereka di Amerika Serikat, "Metal Health" akhirnya berhasil dirilis. Walaupun demikian, album pertama dan kedua mereka, "QR I" dan "QR II" masih juga belum dirilis di AS.

Pada 27 Agustus 1983, mereka merilis singel kedua,"Cum on Feel the Noize" / Run For Cover. Lagu "Cum on Feel the Noize" adalah rekaman ulang dari lagu hit berjudul sama dari grup Slade pada tahun 1973, namun ketika dibawakan Quiet Riot berhasil menempati tangga lagu Billboard di urutan ke-5 selama dua minggu berturut-turut (19 November & 26 November 1983). Prestasi Quiet Riot tercatat dalam sejarah industri rekaman sebagai lagu heavy metal pertama yang masuk ke urutan Top 5 tangga lagu Billboard "Hot 100 singles chart" (tangga singel lagu pop di AS). Setelah itu, grup ini semakin sering merekam lagu-lagu yang terdengar mirip lagu dari Slade.

Kesuksesan singel "Cum on Feel the Noize" membawa album "Metal Health" ke urutan nomor satu tangga album pop Billboard, dan sekaligus album pertama dari genre heavy metal yang pertama kali menduduki urutan pertama tangga album Billboard pada minggu 26 November 1983. Prestasi ini menjadikan Quiet Riot sebagai grup heavy metal yang pertama kali memiliki singel di urutan Top 5 dan album di urutan nomor satu Billboard secara sekaligus pada minggu yang sama. Kesuksesan adalah berkat pemutaran klip video "Cum on Feel the Noize" secara berulang-ulang di MTV.

Album mereka berikutnya, "Condition Critical" dirilis 7 Juli 1984. Di dalamnya terdapat lagu "Mama Weer All Crazee Now" dari Slade yang mereka bawakan kembali. Album ini tidak terlalu sukses, Sarzo mengundurkan diri pada tahun 1985 untuk nantinya pada tahun 1987 bergabung dengan Whitesnake. Posisi pemain bass kemudian diisi Chuck Wright mantan Giuffria. Album ketiga, QRIII dirilis tahun 1986 namun tidak sukses secara komersial. Setelah itu, vokalis DuBrow dipecat anggota Quiet Riot yang lain karena sering berkelakuan aneh. Sebagai penggantinya ditunjuk vokalis Paul Shortino mantan Rough Cutt. Pemain bass Chuck Wright juga dipecat dan digantikan oleh Sean McNabb. Dengan formasi baru tahun 1988, mereka merilis album berjudul "Quiet Riot" yang ternyata tidak juga sukses secara komersial. Album tersebut memiliki nama yang sama dengan album studio pertama mereka dengan Randy Rhoads.

Quiet Riot bubar setelah melakukan pertunjukan di Hawaii pada tahun 1989, sementara mantan vokalis DuBrow berusaha memperoleh kembali hak atas nama Quiet Riot. Memasuki tahun 1991, perselisihan DuBrow dengan mantan anggota yang lain sudah mendingin. Bersama Cavazo, DuBrow membentuk grup bernama Heat yang akhirnya menjadi reuni dari grup Quiet Riot. Album yang mereka rilis pada tahun 1993 diberi judul "Terrified" dengan bantuan Banali pada drum dan Kenny Hillery pada gitar bass.

Masih pada tahun 1993, DuBrow merilis album "The Randy Rhoads Years" yang berisi lagu-lagu era Randy Rhoads sewaktu Quiet Riot masih dikontrak label mayor Columbia. Album tersebut juga diisi dengan lagu-lagu mereka yang belum dirilis sebelumnya (sebagian lagu dinyanyikan ulang oleh DuBrow). Pada tahun 1995, pemain bass Hillery keluar untuk kemudian ditemukan tewas bunuh diri pada 5 Juni 1996. Setelah Wright kembali bergabung sebagai pemain bass, Quiet Riot merilis album "Down to the Bone" (1995). Tahun berikutnya (1996), Quiet Riot merilis album kompilasi "Greatest Hits". Isinya tidak memuat lagu-lagu dari era Randy Rhoads atau lagu-lagu mereka dari tahun 1980-an. Setelah Rudy Sarzo kembali bergabung pada tahun 1997, mereka memulai tur keliling yang tidak sukses. Mereka bahkan sempat ditangkap polisi beberapa kali. Salah seorang penggemar yang marah menuntut DuBrow akibat cedera yang dideritanya sewaktu menonton konser. Quiet Riot kembali merilis album "Alive and Well" pada tahun 1999 yang berisi sejumlah lagu baru dan rekaman ulang lagu-lagu hits mereka. Album berikutnya dari mereka adalah "Guilty Pleasures" yang dirilis tahun 2001.
Quiet Riot secara resmi bubar pada bulan Februari 2003, dan Sarzo bergabung dengan Dio pada tahun berikutnya. Quiet Riot kembali melakukan reuni pada tahun 2005 dengan anggota DuBrow, Banali, Wright, dan gitaris baru Alex Grossi. Mereka tampil dalam pertunjukan Rock Never Stops Tour pada tahun 2005 bersama-sama dengan Cinderella, Ratt, dan FireHouse.

Pada bulan Januari 2006, Chuck Wright dan Alex Grossi keluar untuk digantikan selama 2 minggu oleh Tracii Guns, mantan gitaris L.A. Guns/Brides of Destruction. Quiet Riot sejak itu sering berganti-ganti personel, di antaranya gitaris Billy Morris dan Neil Citron, serta pemain bass Tony Franklin, Sean McNabb, dan Wayne Carver. Album paling mutakhir dari mereka adalah "Rehab" yang dirilis 3 Oktober 2006. Formasi terakhir Quiet Riot terdiri dari DuBrow, Banali, Franklin, dan Neil Citron. Glenn Hughes, mantan pemain bass dan vokalis Deep Purple juga ikut sebagai vokalis tamu.








</doc>
<doc id="236413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236413" title="Veronica Lake">
Veronica Lake

Veronica Lake () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York dengan nama Constance Frances Marie Ockelman. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939.




</doc>
<doc id="236414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236414" title="Kevin DuBrow">
Kevin DuBrow

Kevin DuBrow (29 Oktober 1955 – 25 November 2007) adalah penyanyi rock Amerika Serikat yang dikenal sebagai vokalis grup heavy metal Quiet Riot.

DuBrow dibesarkan di Hollywood, California sebelum menetap di Van Nuys, pinggiran kota Los Angeles pada usia 13 tahun. Pada masa remajanya, ia penggemar berat grup musik rock dan penyanyi rock asal Britania Raya. Idolanya adalah Small Faces, Spooky Tooth, Rod Stewart, dan Humble Pie yang nantinya banyak memengaruhi dirinya sewaktu berkarier sebagai penyanyi.

DuBrow bergabung sebagai vokalis sewaktu Quiet Riot didirikan oleh gitaris Randy Rhoads. Rhoads keluar dan bergabung dengan band pengiring Ozzy Osbourne, sehingga Quiet Riot bubar pada tahun 1979. Setelah itu bersama kakak beradik Tony dan Carlos Cavazo, DuBrow mendirikan band yang menggunakan namanya sendiri, DuBrow. Setelah Rhoads tewas dalam kecelakaan pesawat pada tahun 1982, grup musik DuBrow berganti nama menjadi Quiet Riot. Album perdana mereka, "Metal Health" berhasil menduduki urutan nomor satu tangga album Billboard. Setelah "Cum on Feel the Noize" dan "Metal Health (Bang Your Head)" yang menjadi lagu hit, album-album berikutnya dari Quiet Riot tidak sukses seperti semula. Pada tahun 1987, DuBrow bahkan sempat dipecat oleh anggota Quiet Riot yang lain. Ia ditinggal sendiri di hotel sementara rekan-rekannya lebih dulu berangkat dengan penerbangan yang lebih awal.

Dengan berkali-kali berganti personel, Quiet Riot terus bertahan sepanjang tahun 1990-an. Album-album yang dirilis adalah "Terrified", "Down to the Bone", "Alive and Well", dan "Guilty Pleasures".

Pada tahun 2004, DuBrow merilis album solo berjudul "In for the Kill". Album ini merupakan koleksi dari sejumlah lagu terkenal yang dinyanyikan kembali oleh DuBrow. Album terakhir Quiet Riot berjudul "Rehab" dirilis 3 Oktober 2006 dengan anggota DuBrow, Frankie Banali, Tony Franklin, and Neil Citron. Mantan Deep Purple, Glenn Hughes juga ikut serta sebagai vokalis tamu.

Pada hari Minggu, 25 November 2007 pukul 17.20 waktu setempat, vokalis Kevin DuBrow, 52 tahun, dinyatakan meninggal dunia di kediamannya di Las Vegas.





</doc>
<doc id="236417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236417" title="Ava Gardner">
Ava Gardner

Ava Latina Gardner () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Brogden, North Carolina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1941 hingga 1986.




</doc>
<doc id="236418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236418" title="Clannad (anime)">
Clannad (anime)

Clannad memulai masa tayang di negara asalnya pada Oktober 2007, dan berakhir pada Maret 2008 dengan 23 episode. Season kedua dari Clannad direncanakan akan memiliki judul Clannad After Story, juga dengan 23 episode yang rencananya akan dirilis pada pertengahan tahun 2008.

Clannad menceritakan kisah seorang murid SMA kelas 3 bernama Tomoya Okazaki yang dianggap orang-orang
sekitarnya berandalan hanya karena Tomoya sering membolos sekolah. Bagi Tomoya, kehidupannya terasa
cukup membosankan. Sampai akhirnya, pada suatu hari dia bertemu seorang yang kurang percaya diri karena dia harus mengulang kelas karena sakit, Nagisa Furukawa. Sejak saat inilah, kehidupan Tomoya mulai mengalami perubahan drastis.
Tomoya mulai melihat mimpi aneh di mana di dunia ("Illusionary World") itu hanya ada seorang gadis yang selalu sendirian. Lalu gadis itu mulai mencoba untuk membuat suatu boneka yang terbuat dari sampah dan barang bekas yang dia kumpulkan.






</doc>
<doc id="236424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236424" title="Pindah silang">
Pindah silang

Dalam genetika, pindah silang kromosom atau chromosomal crossover dalam bahasa Inggris (disebut juga "crossing over") adalah peristiwa bertukarnya bagian berkas kromatid dengan bagian berkas kromatid lain dari kromosom yang homolog. Istilah "crossover" juga dipakai untuk menyebut bagian kromatid yang dihasilkan oleh peristiwa ini. Gejala ini ditemukan dan dipaparkan pertama kali oleh Thomas Hunt Morgan pada tahun 1916 ketika mempelajari lalat buah "Drosophila". Penjelasan secara fisik diberikan oleh Barbara McClintock.

Pindah silang merupakan satu proses mendasar dalam genetika dan akibat yang ditimbulkannya memiliki sejumlah kegunaan praktis. Ia bisa digunakan untuk mendeteksi keberadaan suatu gen.


</doc>
<doc id="236425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236425" title="Sari Yok Koeswoyo">
Sari Yok Koeswoyo

Herning Hapsari atau yang lebih dikenal sebagai Sari Yok Koeswoyo () adalah penyanyi cilik di era tahun 1970-an. Herning merupakan anak pertama dari Yok Koeswoyo salah seorang personel dari group band Koes Bersaudara dan Koes Plus dengan istri pertamanya asal Tomohon, Minahasa, Maria Sonya Tulaar. Ibunya meninggal pada tahun 1974 akibat kecelakaan mobil ketika ia dan adiknya alm. Rangga Panji Koeswoyo masih kecil. Ayahnya kemudian menikah lagi dengan seorang wanita Prancis yang bernama Michelle Beguin. Ibu tirinya inilah yang membesarkan mereka dengan penuh kasih sayang, karena dari perkawinanya dengan ayah Sari tidak dikaruniai anak.

Sari Yok Koeswoyo mulai aktif dalam bernyanyi sejak tahun 1976 mengikuti jejak sepupunya Chicha Koeswoyo. Bakat menyanyi diturunkan dari ayahnya Yok Koeswoyo dan dari keluarga besar Koeswoyo lainnya yang banyak berkecimpung dalam dunia musik.
Album perdananya yang bertitel "Kemarau" di luar dugaan langsung meraih penghargaan rekaman emas dan mengangkat namanya sebagai penyanyi anak-anak membayangi Chica Koeswoyo dan Yoan Tanamal. Kemudian berturut-turut ia merilis beberapa album dalam beberapa tahun kemudian seperti "Jam Dinding", "Paman Bloon", "Tali", "Kijang", dan "Pesan Ibu". Namun album-album tersebut tak mampu menandingi keberhasilan pada album pertamanya tersebut.

Ia juga sempat merilis beberapa album berbau operet cerita anak-anak album "Bawang Merah & bawang Putih" dan album "Putri Bintang" yang lumayan sukses di pasaran. Di penghujung masa kanak-kanaknya ia mengeluarkan album duet dengan adik laki-lakinya Angga Koeswoyo yang berjudul "Saya sama Mama, Saya sama Papa" dam album "Berlari-lari". Album ini meraih penjualan yang lumayan sukses dan mereka kerap muncul di layar TVRI dalam jeda siaran niaga.
Setelah beranjak remaja pada tahun 1980-an ia beralih pada jenis lagu remaja. Ia sempat mengeluarkan album "Malu-malu Mau", dilanjutkan dengan album "Genit Akh Kamu", "Sweet Bali", dan "Pilih yang Mana". Ia pun sempat melempar album dangdut berjudul "Rama & Shinta".

Ia pernah ikut ayahnya Yok Koeswoyo konser untuk rangkaian tur ke 10 kota di Indonesia, yang digelar pada 25 November 2006.

Setelah dewasa, Sari lebih banyak terlibat dalam dunia peran. Ia pernah membintangi sebuah film layar lebar pada tahun 2007 yang disutradarai oleh K.K. Dheeraj yang berjudul "Mau Dong Ah". Dalam fim bergenre komedi itu ia beradu akting dengan Ruben Onsu, Komeng, Nunung Srimulat, Mpok Nori, dan Timbul Srimulat.
Ia juga bermain dalam beberapa sinetron televisi seperti "Cinta Sejati"

Meskipun ayahnya seorang personel band legendaris Koes Plus dan ia pun mantan penyanyi cilik, Sari ternyata lebih mencintai seni lukis dan seni rupa. Ia menyatakan dirinya selama ini asyik mempelajari seni lukis dan seni rupa. Sari juga menyenangi tari ballet dan tari Bali. Ini cukup banyak menolongnya saat tampil di atas panggung sehingga Sari tak merasa canggung lagi dalam olah gerak. Juga sewaktu Sari duduk di kelas satu SD, ia pernah menjadi juara deklamasi.

Sari Koeswayo menikah tiga kali. Dari suami pertamanya, dikaruniai dua orang anak, yaitu Dimitri dan Michelle. Setelah bercerai, ia kemudian menikah lagi dengan Rachmat Ashari. Dari pernikahan keduanya ini, mereka dikaruniai 1 orang putri bernama Latifa Ainun Ashari. Mereka bercerai pada bulan April 2003. Kemudian ia menikah lagi dengan Craig Neff, seorang warga negara Amerika Serikat. Kini ia bermukim di Utah, tempat asal suaminya.

Sari berpindah agama dari Nasrani ke Islam pada tahun 1986 mengikuti jejak sepupunya Chicha Koeswoyo pada tahun 1985 dan temannya sesama penyanyi cilik, Vien Is Haryanto pada tahun 1980. Keputusannya menjadi mualaf bukan hal yang aneh, karena ayahnya seorang muslim yang menikah beda agama dengan ibunya yang beragama Nasrani. Disamping itu dari silsilah keluarga besar ayahnya Koeswoyo, ia masih termasuk trah dari Sunan Muria.

Sari Yok Koeswoyo cukup fasih berbahasa Prancis yang dipelajarinya secara otodidak dari istri kedua ayahnya berasal dari Prancis. Sari juga mampu membuat masakan Prancis seperti chour, fleurs, dan pizza.



</doc>
<doc id="236426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236426" title="Sejarah Microsoft Windows">
Sejarah Microsoft Windows

Pada tahun 1983, Microsoft mengumumkan pengembangan sebuah antarmuka grafis untuk sistem operasi buatannya, MS-DOS yang telah dibuat untuk sistem IBM PC dan kompatibelnya semenjak tahun 1981.

Versi pertama Microsoft Windows, yang disebut dengan Windows 1.0, dirilis pada tanggal 20 November 1985. Versi ini memiliki banyak kekurangan dalam beberapa fungsionalitas, sehingga kurang populer di pasaran. Pada awalnya Windows versi 1.0 ini hendak dinamakan dengan Interface Manager, akan tetapi Rowland Hanson, kepala bagian pemasaran di Microsoft Corporation, meyakinkan para petinggi Microsoft bahwa nama "Windows" akan lebih "memikat" konsumen. Windows 1.0 bukanlah sebuah sistem operasi yang lengkap, tetapi hanya memperluas kemampuan MS-DOS dengan tambahan antarmuka grafis. Selain itu, Windows 1.0 juga memiliki masalah dan kelemahan yang sama yang dimiliki oleh MS-DOS.

Lebih jauh lagi, Apple yang menuntut Microsoft membuat Microsoft membatasi kemampuannya. Sebagai contoh, jendela-jendela di dalam Windows 1.0 hanya dapat ditampilkan di layar secara ""tile"" saja, sehingga jendela tersebut tidak dapat saling menimpa satu sama lainnya. Selain itu, tidak ada semacam tempat yang digunakan untuk menyimpan berkas sebelum dihapus (Recycle Bin, pada MS-DOS ada perintah UNDELETE yang dapat memulihkan file yang terhapus), karena memang Apple berkeyakinan bahwa mereka memiliki hak terhadap paradigma tersebut. Microsoft pun kemudian membuang limitasi tersebut dari Windows dengan menandatangani perjanjian lisensi dengan Apple.
itulah windows sekarang yang selalu ada upgrade untuk meningkatkan versi

Windows versi 2 pun muncul kemudian pada tanggal 9 Desember 1987, dan menjadi sedikit lebih populer dibandingkan dengan pendahulunya. Sebagian besar populeritasnya didapat karena kedekatannya dengan aplikasi grafis buatan Microsoft, Microsoft Excel for Windows dan Microsoft Word for Windows. Aplikasi-aplikasi Windows dapat dijalankan dari MS-DOS, untuk kemudian memasuki Windows untuk melakukan operasinya, dan akan keluar dengan sendirinya saat aplikasi tersebut ditutup.

Microsoft Windows akhirnya memperoleh peningkatan signifikan saat Aldus PageMaker muncul dalam versi untuk Windows, yang sebelumnya hanya dapat berjalan di atas Macintosh. Beberapa ahli sejarahwan komputer mencatat ini sebagai kemunculan sebuah aplikasi yang laku secara signifikan selain buatan Microsoft sebagai awal kesuksesan Microsoft Windows.

Windows versi 2.0x menggunakan model memori modus real, yang hanya mampu mengakses memori hingga 1 megabita saja. Dalam konfigurasi seperti itu, Windows dapat menjalankan aplikasi "multitasking" lainnya, semacam DESQview, yang berjalan dalam modus terproteksi yang ditawarkan oleh Resi Kiswanto Intel 80286.

Selanjutnya, dua versi yang baru dirilis, yakni Windows/286 2.1 dan Windows/386 2.1. Seperti halnya versi Windows sebelumnya, Windows/286 menggunakan model memori modus real, tetapi merupakan versi yang pertama yang mendukung High Memory Area (HMA). Windows/386 2.1 bahkan memiliki kernel yang berjalan dalam modus terproteksi dengan emulasi Expanded Memory Specification (EMS) standar Lotus-Intel-Microsoft (LIM), pendahulu spesifikasi Extended Memory Specification (XMS) yang kemudian pada akhirnya mengubah topologi komputasi di dalam IBM PC. Semua aplikasi Windows dan berbasis DOS saat itu memang berjalan dalam modus real, yang berjalan di atas kernel modus terproteksi dengan menggunakan modus Virtual 8086, yang merupakan fitur baru yang dimiliki oleh Intel 80386.

Versi 2.03 dan kemudian versi 3.0 mendapatkan tuntutan dari Apple karena memang versi 2.1 ini memiliki modus penampilan jendela secara "cascade" (bertumpuk), selain beberapa fitur sistem operasi Apple Macintosh yang "ditiru" oleh Windows, utamanya adalah masalah tampilan/"look and feel". Hakim William Schwarzer akhirnya membatalkan semua 189 tuntutan tersebut, kecuali 9 tuntutan yang diajukan oleh Apple terhadap Microsoft pada tanggal 5 Januari 1989

Microsoft Windows akhirnya mencapai kesuksesan yang sangat signifikan saat menginjak versi 3.0 yang dirilis pada tahun 1990. Selain menawarkan peningkatan kemampuan terhadap aplikasi Windows, Windows 3.0 juga mampu mengizinkan pengguna untuk menjalankan beberapa aplikasi MS-DOS secara serentak (multitasking), karena memang pada versi ini telah diperkenalkan memori virtual. Versi ini pulalah yang menjadikan IBM PC dan kompatibelnya penantang serius terhadap Apple Macintosh. Hal ini disebabkan dari peningkatan performa pemrosesan grafik pada waktu itu (dengan adanya kartu grafis "Video Graphics Array" (VGA)), dan juga modus terproteksi/modus 386 Enhanced yang mengizinkan aplikasi Windows untuk memakai memori lebih banyak dengan cara yang lebih mudah dibandingkan dengan apa yang ditawarkan oleh MS-DOS.

Windows 3.0 dapat berjalan di dalam tiga modus, yakni modus real, modus standar, dan modus 386 Enhanced, dan kompatibel dengan prosesor-prosesor keluarga Intel dari Intel 8086/8088, 80286, hingga 80386. Windows 3.0 akan mencoba untuk mendeteksi modus mana yang akan digunakan, meski pengguna dapat memaksa agar Windows bekerja dalam modus tertentu saja dengan menggunakan switch-switch tertentu saat menjalankannya

Versi 3.0 juga merupakan versi pertama Windows yang berjalan di dalam modus terproteksi, meskipun kernel 386 enhanced mode merupakan versi kernel yang ditingkatkan dari kernel modus terproteksi di dalam Windows/386.

Karena adanya fitur kompatibilitas ke belakang, aplikasi Windows 3.0 harus dikompilasi dengan menggunakan lingkungan 16-bit, sehingga sama sekali tidak menggunakan kemampuan mikroprosesor Intel 80386, yang notabene adalah prosesor 32-bit.

Windows 3.0 juga hadir dalam versi "multimedia", yang disebut dengan Windows 3.0 with Multimedia Extensions 1.0, yang dirilis beberapa bulan kemudian. Versi ini dibundel dengan keberadaan "multimedia upgrade kit", yang terdiri atas "drive" CD-ROM dan sebuah "sound card", seperti halnya Creative Labs Sound Blaster Pro. Versi ini merupakan perintis semua fitur multimedia yang terdapat di dalam versi-versi Windows setelahnya, seperti halnya Windows 3.1 dan Windows for Workgroups, dan menjadi bagian dari spesifikasi Microsoft Multimedia PC.

Fitur-fitur yang disebutkan di atas dan dukungan pasar perangkat lunak aplikasi yang semakin berkembang menjadikan Windows 3.0 sangat sukses di pasaran. Tercatat, dalam dua tahun sebelum dirilisnya versi Windows 3.1, Windows 3.0 terjual sebanyak 10 juta salinan. Akhirnya, Windows 3.0 pun menjadi sumber utama pemasukan Microsoft, dan membuat Microsoft melakukan revisi terhadap beberapa rencana awalnya.

Selama pertengahan hingga akhir 1980an, Microsoft dan IBM bekerja sama dalam mengembangkan sebuah sistem operasi penerus DOS, yang disebut sebagai IBM OS/2. OS/2 dapat menggunakan semua kemampuan yang ditawarkan oleh mikroprosesor Intel 80286 dan mampu mengakses memori hingga 16 "Megabyte". OS/2 1.0 dirilis pada tahun 1987, yang memiliki fitur "swapping" dan "multitasking", selain tentunya mengizinkan aplikasi MS-DOS untuk berjalan di atasnya.

OS/2 versi 1.0 hanyalah sebuah sistem operasi yang berbasis modus teks/"command line" saja. OS/2 versi 1.1 yang dirilis pada tahun 1988 menawarkan antarmuka grafis, yang disebut dengan Presentation Manager (PM). Presentation Manager ini menggunakan sistem koordinat yang sama dengan koordinat Cartesius, berbeda dengan sistem operasi Windows dan beberapa sistem GUI lainnya. Penggunaan sistem koordinat tersebut menyebabkan titik x,y 0,0 pada OS/2 diletakkan pada pojok kiri bawah layar, sementara pada Windows, peletakannya pada pojok kiri atas. OS/2 versi 1.2, yang dirilis pada tahun 1989, memperkenalkan sebuah sistem berkas baru, yang disebut dengan "High Performance File System" (HPFS), yang ditujukan untuk menggantikan sistem berkas "File Allocation Table" (FAT).

Pada awal-awal tahun 1990an, hubungan antara Microsoft dan IBM pun meregang akibat munculnya sebuah konflik. Hal ini dikarenakan mereka saling bekerja sama dalam mengembangkan sistem operasi komputer pribadi masing-masing (IBM dengan OS/2 dan Microsoft dengan Windows-nya), keduanya memiliki akses terhadap kode masing-masing sistem operasi. Microsoft menghendaki pengembangan lebih lanjut dari sistem operasi Windows buatannya, sementara IBM memiliki hasrat bahwa semua pekerjaan masa depannya haruslah dibuat berdasarkan sistem operasi OS/2. Dalam sebuah percobaan untuk mengakhiri konflik ini, IBM dan Microsoft akhirnya setuju bahwa IBM akan mengembangkan IBM OS/2 versi 2.0, untuk menggantikan OS/2 versi 1.3 dan Windows 3.0, sementara Microsoft harus mengembangkan sebuah sistem operasi baru, OS/2 versi 3.0, yang akan kemudian menggantikan OS/2 versi 2.0.

Persetujuan ini pun tidak berlangsung lama, sehingga hubungan IBM dan Microsoft pun dihentikan. IBM akhirnya melanjutkan pengembangan OS/2, sementara Microsoft mengganti nama sistem operasi OS/2 versi 3.0 (yang belum dirilis) menjadi Windows NT. Keduanya masih memiliki hak untuk menggunakan teknologi OS/2 dan Windows yang sudah dibentuk sampai pemutusan persetujuan; akan tetapi, Windows NT benar-benar ditulis sebagai sebuah sistem operasi yang baru dan sebagian besar kode bebas dari kode IBM OS/2.

Setelah versi 1.3 dirilis untuk membenarkan beberapa masalah dalam OS/2 versi 1.x, IBM akhirnya merilis OS/2 versi 2.0 pada tahun 1992. Versi 2.0 ini menawarkan peningkatan yang signifikan, yakni sebuah GUI berorientasi objek, yang disebut dengan "Workplace Shell" (WPS), yang mencakup di dalamnya sebuah dekstop dan dianggap oleh banyak orang merupakan fitur terbaik di dalam OS/2. Microsoft pun akhirnya "menjiplak" beberapa elemen dari "Workplace Shell" pada sistem operasi Windows 95 yang dirilis tiga tahun kemudian. Versi 2.0 juga menawarkan API yang mendukung penuh instruksi 32-bit milik Intel 80386, sehingga menawarkan fitur "multitasking" yang bagus dan mampu mengalamatkan memori hingga 4 "gigabyte". Meskipun demikian, banyak hal di dalam internal sistem masih menggunakan kode 16-bit, yang mengharuskan "device driver" juga harus ditulis dengan menggunakan kode 16-bit juga, selain tentunya beberapa hal internal lainnya. Hal ini merupakan salah satu alasan mengapa OS/2 kekurangan "driver" perangkat keras. Versi 2.0 juga mampu menjalankan aplikasi DOS dan Windows 3.0, karena memang IBM juga masih memiliki hak untuk menggunakan kode DOS dan Windows setelah "perceraian" hubungan antara mereka.

Pada saat itu, memang tidak jelas siapa yang menjadi pemenang dalam perlombaan yang disebut ""Desktop Wars"", akan tetapi pada akhirnya OS/2 tidak mampu mendapatkan pangsa pasar yang cukup meskipun IBM pada akhirnya merilis beberapa versi OS/2 yang jauh lebih hebat lagi setelah versi 2.0 ini.

Sebagai respons dari dirilisnya IBM OS/2 versi 2.0 ke pasaran, Microsoft mengembangkan Windows 3.1, yang menawarkan beberapa peningkatan minor terhadap Windows 3.0 (seperti halnya kemampuan untuk menampilkan "font" TrueType Fonts, yang dikembangkan secara bersama-sama dengan Apple), dan juga terdapat di dalamnya banyak sekali perbaikan terhadap "bug" dan dukungan terhadap "multimedia". Versi 3.1 juga menghilangkan dukungan untuk modus real, sehingga hanya berjalan pada modus terproteksi yang hanya dimiliki oleh mikroprosesor Intel 80286 atau yang lebih tinggi lagi. Microsoft pun pada akhirnya merilis Windows 3.11, yang merupakan versi Windows 3.1 yang mencakup semua tambalan dan perbaikan yang dirilis setelah Windows 3.1 diluncurkan pada tahun 1992.

/p;

Kira-kira pada waktu yang sama, Microsoft merilis Microsoft Windows for Workgroups, yang tersedia baik sebagai tambahan untuk Windows 3.1 dan sebagai sebuah versi yang tercakup di dalamnya lingkungan dasar Windows dan tambahan kemampuan jaringan di dalam sebuah paket. Windows for Workgroups mencakup "driver" jaringan komputer dan "stack" protokol yang lebih baik, dan juga mendukung jaringan secara "peer-to-peer". Salah satu download opsional untuk Windows for Workgroups adalah "stack" protokol TCP/IP dengan nama kode "Wolverine", yang mengizinkan akses ke Internet melalui jaringan korporat. Windows for Workgroups dirilis dalam dua versi, Windows for Workgroups 3.1 dan Windows for Workgroups 3.11. Tidak seperti versi-versi Windows sebelumnya, Windows for Workgroups 3.11 hanya berjalan di dalam modus 386 Enhanced, dan membutuhkan setidaknya mesin dengan prosesor Intel 80386SX.

Semua versi tersebut terus menerus meningkatkan laju penjualan Windows versi 3.x. Meskipun Windows 3.1x masih memiliki banyak kekurangan, yang sebelumnya telah dikoreksi oleh OS/2, seperti nama berkas yang panjang (melebihi 11 karakter, dalam format codice_4), "desktop", atau proteksi sistem terhadap kelakuan aplikasi yang tidak diinginkan, Microsoft secara cepat mengambil alih pasar GUI di pangsa pasar desktop untuk IBM PC dan kompatibelnya. Windows API pun menjadi standar "de-facto" untuk perangkat lunak konsumen.

Selama waktu itu, Microsoft terus melanjutkan pengembangan sistem operasi yang barunya, yang disebut dengan Windows NT. Arsitek utama dari Windows NT adalah Dave Cutler, yang merupakan salah satu dari pemimpin arsitek sistem operasi VMS di perusahaan Digital Equipment Corporation (DEC), yang kemudian dibeli oleh Compaq yang sekarang bagian dari Hewlett-Packard. Microsoft merekrut Cutler pada tahun 1988 untuk membuat sebuah versi OS/2 yang bersifat portabel, tetapi akhirnya Cutler malahan membuat sistem operasi baru.

Sebelum pindah ke Microsoft, Cutler sebenarnya sedang membuat sebuah sistem operasi penerus VMS di DEC, yang disebut dengan Mica. Dan pada saat petinggi DEC menggagalkan proyek tersebut, ia keluar dari DEC dan membawa banyak pekerja ahli bersamanya ke Microsoft. DEC memiliki keyakinan bahwa Cutler membawa kode Mica untuk digunakan oleh Microsoft dan menuntutnya. Akhirnya, Microsoft pun kalah dan pada akhirnya disuruh membayar 150 juta dolar Amerika dan memiliki kesepakatan untuk mendukung "chip" CPU baru buaan DEC, DEC Alpha, yang kala itu tercatat sebagai sebuah "chip" tercepat, agar dapat berjalan di dalam Windows NT.

Windows NT 3.1 (bidang pemasaran Microsoft menghendaki Windows NT agar terlihat sebagai kelanjutan dari Windows 3.1) akhirnya muncul pertama kali dalam bentuk Beta bagi para pengembang perangkat lunak pada bulan Juli 1992 dalam sebuah perhelatan "Professional Developers Conference" (PDC) yang dilangsungkan di San Fransisco, California, Amerika Serikat. Microsoft juga mengumumkan keinginannya untuk mengembangkan sebuah sistem operasi penerus bagi Windows NT sekaligus juga pengganti Windows 3.1 pada konferensi tersebut (yang diberi nama kode Chicago), yang kemudian akan menyatukan keduanya ke dalam sebuah sistem operasi yang padu. Sistem operasi tersebut diberi nama Cairo.

Ternyata Cairo merupakan sebuah proyek yang lebih rumit dibandingkan apa yang telah diantisipasi oleh Microsoft, dan hasilnya NT dan Chicago tidak "bersatu" sampai Windows XP diluncurkan. Selain itu, bagian-bagian Cairo belum muncul di dalam sistem operasi Microsoft Windows hingga saat ini. Contohnya adalah subsistem WinFS, yang merupakan implementasi dari Object File System di dalam Cairo, memang sempat dikerjakan oleh Microsoft dalam beberapa waktu, tetapi pada akhirnya Microsoft mengumumkan bahwa mereka menghentikan pengembangan WinFS dan akan menggabungkan teknologi yang dikembangkan untuk WinFS di dalam produk dan teknologi Microsoft yang lainnya, khususnya adalah Microsoft SQL Server.

Dukungan "device driver" untuk Windows NT juga kurang begitu banyak karena memang mengembangkan "driver" untuk Windows NT dianggap rumit oleh beberapa pengembang, selain tentunya Windows NT juga memiliki superioritas dalam model abstraksi perangkat kerasnya. Masalah ini telah menghantui semua versi Windows NT hingga Windows NT 5.0 (Windows 2000) keluar ke pasaran. Para "programmer" pun mengeluh bahwa mengembangkan "device driver" untuk Windows NT adalah sesuatu hal yang rumit, dan para pengembang perangkat keras juga tidak mau mengambil risiko untuk mengembangkan "device driver" untuk sebuah sistem operasi yang memiliki pangsa pasar terbatas. Selain itu, meskipun Windows NT menawarkan performa yang baik dan mampu mengekspolitasi sumber daya sistem secara lebih efisien, dalam beberapa sistem dengan perangkat keras terbatas, Windows NT dianggap sebagai sistem yang boros sumber daya. Hal ini mengakibatkan munculnya opini publik bahwa Windows NT hanya cocok untuk mesin-mesin yang besar dan juga jauh lebih mahal (seperti halnya "workstation" dengan DEC Alpha atau Intel Pentium yang kala itu memang masih baru). Windows NT juga tidak dapat bekerja untuk pengguna pribadi karena kebutuhan sumber dayanya yang tinggi. Selain itu, GUI yang digunakannya hanyalah salinan dari GUI Windows 3.1, yang masih kalah jauh jika dibandingkan dengan Workplace Shell milik OS/2, sehingga alasan Windows NT merupakan pengganti bagi Windows 3.1 tidaklah masuk akal.

Akan tetapi, fitur-fitur tersebutlah yang membuat Windows NT pilihan yang sempurna untuk pangsa pasar server jaringan lokal (LAN), yang pada tahun 1993 sedang mengalami "booming" besar-besaran, seiring dengan komoditas jaringan di dalam kantor telah meningkat secara drastis. Fitur-fitur jaringan dalam Windows NT menawarkan beberapa pilihan konektivitas jaringan yang luas dan juga tentunya sistem berkas NTFS yang efisien. Windows NT 3.51 merupakan primadona Microsoft saat terjun ke pasar ini, yang kemudian mengambil alih sebagian besar pangsa pasar yang sebelumnya dimiliki oleh Novell Netware beberapa tahun ke depan.

Salah satu peningkatan terbesar dari Windows NT adalah "Application Programming Interface" (API) 32-bit yang baru, yang dibuat untuk menggantikan Windows API 16-bit yang sudah lama. API 32-bit ini dinamakan dengan Win32 API, dan dari sanalah Microsoft menyebut API 16-bit yang lama sebagai Win16. Win32 API memiliki tiga buah implementasi utama: satu untuk Windows NT (yang merupakan Win32 API terlengkap dengan dukungan ANSI/ASCII ataupun Unicode), satu untuk Win32s (yang merupakan bagian dari Win32 yang dapat digunakan di atas sistem Windows 3.1), dan juga satu lagi untuk Chicago (yang hanya mendukung ANSI). Hal ini menyebabkan kompatibilitas yang tinggi antara Chicago dan Windows NT, meskipun pada dasarnya kedua sistem tersebut adalah sangat jauh berbeda jika dilihat dari arsitektur dasarnya.

Windows NT merupakan sistem operasi Windows pertama yang dibuat dengan menggunakan "kernel" hibrida, setelah pada versi-versi sebelumnya hanya menggunakan "kernel monolithic" saja.

Setelah Windows 3.11, Microsoft mulai memulai pengembangan sebuah versi Windows yang berorientasi kepada pengguna yang diberi nama kode Chicago. Chicago didesain agar memiliki dukungan terhadap "multitasking" secara "pre-emptive" 32-bit seperti halnya yang terdapat di dalam OS/2 dan Windows NT, meskipun "kernel" 16-bit masih terdapat di dalamnya demi alasan kompatibilitas ke belakang. Win32 API yang pertama kali diperkenalkan pada Windows NT pun diadopsi sebagai sebuah standar antarmuka pemrograman baru yang berbasis 32-bit, dengan kompatibilitas Win16 juga dipertahankan dengan menggunakan sebuah teknik yang dinamakan dengan ""thunking"". GUI yang baru juga dimiliki oleh sistem operasi, meskipun pada awalnya Microsoft tidak merencanakannya sebagai bagian dari sistem operasi saat dirilis. Memang beberapa elemen antarmuka pengguna yang dimiliki oleh Cairo dipinjam dan ditambahkan kepada sistem operasi tersbut sebagai aspek lainnya dari versi itu (khususnya fitur Plug and Play).

Microsoft tidak mengganti semua kode Windows menjadi 32-bit; banyak bagian di dalamnya masih berupa 16-bit (meskipun tidak menggunakan modus real secara langsung), demi alasan kompatibilitas ke belakang, kinerja, dan waktu pengembangan. Hal ini dan fakta bahwa banyaknya kelemahan dalam desain versi-versi Windows sebelumnya, membuat sistem operasi yang baru ini terganggu efisiensi dan stabilitasnya.

Akhirnya, bagian "marketing" Microsoft menggunakan nama Windows 95 sebagai nama produk bagi Chicago, saat dirilis pada tanggal 24 Agustus 1995. Microsoft memiliki dua keuntungan dari peluncuran ini:
1) adalah mustahil bagi para konsumen untuk menjalankan Windows 95 pada sistem operasi DOS bukan buatan Microsoft yang jauh lebih murah.
2) meskipun jejak-jejak DOS tidaklah pernah dicabut dari sistem operasi tersebut, malahan versi tersebut menancapkan sebuah versi DOS untuk dimuat sebagai bagian dari proses booting, Windows 95 berjalan dengan sendirinya di dalam modus 386 Enhanced, dengan menggunakan memori virtual dan model pengalamatan memori flat 32-bit. Fitur-fitur itu menjadikan aplikasi Win32 untuk mengalamatkan RAM virtual sebanyak maksimal 2 "gigabyte" (dengan 2 "gigabyte" sisanya dicadangkan untuk sistem operasi), dan dalam teorinya mencegah aplikasi tersebut untuk mengganggu ruangan memori yang dimiliki oleh aplikasi Win32 lainnya tanpa adanya persetujuan dari sistem operasi. Dalam hal ini, memang fungsionalitas Windows 95 mendekati apa yang dimiliki oleh Windows NT, meskipun Windows 95/98/Me tidak mendukung memori melebihi 512 megabyte tanpa menyunting konfigurasi sistem yang merepotkan.

Di balik kesuksesan Microsoft, IBM terus melanjutkan pasar OS/2, dengan memproduksi OS/2 versi 3.0 dan OS/2 Warp (versi 4.0). IBM merespons keluhan yang diajukan oleh para konsumen mengenai kebutuhan perangkat keras komputer yang tinggi yang diminta oleh OS/2 versi 2.0, OS/2 versi 3.0 pun dibuat jauh lebih ramping dengan melakukan optimalisasi pada ukuran dan kecepatan. Sebelum Windows 95 dirilis, OS/2 Warp 3.0 bahkan telah dibundel dalam beberapa penyedia perangkat keras mayor di Jerman. Akan tetapi, dengan dirilisnya Windows 95, OS/2 lagi-lagi kehilangan pangsa pasarnya kembali, diambil alih oleh Windows 95.

Mungkin tidak mungkin untuk mencari tahu apa alasan mengapa OS/2 gagal dalam mendapatkan pangsa pasar yang besar. Walaupun OS/2 terus dapat menjalankan aplikasi Windows 3.1, sebenarnya sudah tidak ada yang kekurangan lagi, kecuali pada sebagian kecil dari Windows API yang disebut Win32s. Tidak seperti Windows 3.1, IBM tidak memiliki akses terhadap kode sumber Windows 95 dan tidak mau menggunakan waktu dan sumber daya yang ada untuk melakukan emulasi terhadap Win32 API. IBM juga memperkenalkan OS/2 pada kasus Amerika Serikat versus Microsoft, dengan menyalahkan taktik marketing pada bagian Microsoft, tetapi banyak orang mungkin setuju bahwa masalah di dalam bagian "marketing" IBM lah dan dukungannya yang sangat kurang dari para pengembang perangkat lunak yang meyebabkan kegagalan-kegagalan OS/2.

Sebelum menggantinya dengan versi Windows yang baru, Microsoft merilis Windows 95 dalam lima versi berbeda, yakni sebagai berikut:

Windows 95 OSR2, OSR2.1 dan OSR2.5 tidaklah dirilis untuk publik, akan tetapi hanya kepada OEM saja yang mau menggunakan sistem operasi tersebut ke dalam komputer buatannya. Beberapa perusahaan OEM bahkan menjual "hard disk" baru dengan sistem operasi Windows 95 OSR2 di dalamnya.

Selain fitur yang terkandung di dalam Windows 95, Microsoft juga memperkenalkan Microsoft Plus! for Windows 95 yang mencakup beberapa fitur tambahan yang tidak dimiliki oleh Windows 95.

Microsoft merilis Windows NT 4.0, sebagai penerus Windows NT 3.x yang sukses mengancam dominasi Novell Netware dan UNIX di pasar korporat. Windows NT 4.0 ini pada awalnya dikembangkan sebagai sebuah bagian dari usaha untuk memperkenalkan Windows NT kepada pasar workstation. NT 4.0 memiliki antarmuka yang sama dengan Windows 95, tetapi menggunakan kernel yang sama dengan Windows NT, sehingga lebih stabil. Memang, ada sebuah "patch" tambahan yang tersedia untuk Windows NT 3.51 yang mampu membuat NT 3.51 agar mirip seperti NT 4.0, tetapi sangat tidak stabil dan memiliki banyak "bug". Antarmuka pengguna tersebut pada awalnya memang dikembangkan di atas Windows NT, tetapi karena Windows 95 dirilis terlebih dahulu sebelum NT 4.0, maka orang cenderung berpikir "Windows NT 4.0 adalah jiplakan dari Windows 95."

Windows NT 4.0 datang dalam empat versi:

Pada 25 Juni 1998, Microsoft merilis sebuah sistem operasi Windows baru, yang dikenal sebagai Windows 98. Windows 98 dianggap sebagai revisi minor terhadap Windows 95, tetapi secara umum dilihat jauh lebih stabil dan dapat diandalkan dibandingkan dengan pendahulunya, Windows 95. Windows 98 mencakup banyak "driver" perangkat keras baru dan dukungan sistem berkas FAT32 yang lebih baik yang mengizinkan partisi untuk memiliki kapasitas lebih besar dari 2 "gigabyte", sebuah batasan yang terdapat di dalam Windows 95. Dukungan USB di dalam Windows 98 pun juga jauh lebih baik dibandingkan dengan pendahulunya.

Windows 98 mengundang kontroversi saat Microsoft memasukkan penjelajah web Microsoft Internet Explorer ke dalam sistem operasi dan tidak dapat dicabut, sehingga menjadikan Windows Explorer dan GUI Windows mampu menampilkan direktori seolah-olah halaman web. Hal ini membuka kasus baru, yang disebut sebagai Amerika Serikat versus Microsoft, yang menanyakan mengapa Microsoft repot-repot menjaga dominasinya di dalam sistem operasi komputer pribadi untuk berkompetisi dengan para pesaingnya seperti Netscape dan IBM dengan cara yang tidak jujur.

Pada tahun 1999, Microsoft merilis Windows 98 Second Edition, sebuah rilis yang menawarkan banyak peningkatan dibandingkan versi sebelumnya. Di sini, Microsoft menambahkan Internet Explorer 5.0 yang ada di Windows 2000. Selain itu, Internet Connection Sharing (ICS), yang merupakan sebuah bentuk dari "Network Address Translation" (NAT), yang mengizinkan beberapa mesin di dalam sebuah jaringan lokal agar dapat menggunakan satu buah jalur koneksi Internet bersama-sama pun diperkenalkan pada versi ini. Banyak masalah minor di dalam Windows yang lama telah dikoreksi, yang menjadikan Windows 98 menurut banyak orang sebagai sebuah versi Windows 9x yang paling stabil di antara semua versi Windows 9x lainnya.

Microsoft merilis Windows 2000 pada 17 Februari 2000, sebuah versi yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Windows NT 5.0 atau "NT 5.0". Versi Windows 2000 ditujukan untuk dua pangsa pasar, yakni pangsa pasar "workstation" dan juga pangsa pasar "server".

Di antara fitur-fitur Windows 2000 yang paling signifikan adalah Active Directory, sebuah model jaringan pengganti model jaringan NT domain, yang menggunakan teknologi yang merupakan standar industri, seperti "Domain Name System" (DNS), "Lightweight Directory Access Protocol" (LDAP), dan Kerberos untuk menghubungkan antara sebuah mesin ke mesin lainnya. Windows Terminal Services juga, yang pada Windows NT 4.0 hanya terdapat di dalam satu produk saja, pada Windows 2000 terdapat dalam semua versi server. Fitur-fitur baru yang diadopsi dari Windows 98 juga ditanamkan di dalamnya, seperti "Device Manager" yang telah ditingkatkan (dengan menggunakan "Microsoft Management Console"), Windows Media Player, dan DirectX 6.1 (yang memungkinkan sistem operasi berbasis "kernel" Windows NT untuk menjalankan "game"). Windows 2000 juga merupakan versi Windows berbasis "kernel" NT terakhir yang tidak mengharuskan penggunanya untuk melakukan aktivasi terhadapnya.

Meskipun Windows 2000 dapat memperbarui komputer yang sebelumnya menjalankan Windows 98, Windows 2000 tidaklah dianggap sebagai produk yang cocok untuk pengguna rumahan. Alasannya banyak, di antaranya adalah kurangnya "device driver" untuk banyak perangkat pengguna seperti pemindai ("scanner") dan juga pencetak ("printer"), pada saat dirilis. Situasi tersebut akhirnya berbalik pada saat Windows XP dirilis oleh Microsoft.

Windows 2000 tersedia dalam enam edisi, yakni:

Pada bulan September 2000, Microsoft memperkenalkan Windows Millennium Edition (dikenal juga dengan sebutan Windows Me atau Windows ME). Versi ini memperbarui Windows 98 dengan dukungan multimedia dan Internet yang lebih baik. Versi ini juga memasukkan fitur ""System Restore"," yang mengizinkan para penggunanya untuk mengembalikan keadaan sistem ke sebuah titik yang dikenal baik-baik saja, pada saat sistem operasi mengalami kegagalan. "System Restore" menjadi fitur yang masih dipertahankan pada Windows XP. Versi ini juga memperkenalkan Windows Movie Maker versi pertama.

Windows Me dibuat dalam waktu yang singkat, kira-kira hanya satu tahun, yang ditujukan hanya untuk mengisi kekosongan rilis antara Windows 98 dan Windows XP sebagai sistem operasi untuk kelas rumahan. Fitur-fitur yang terdapat di dalam Windows Me (seperti Internet Explorer 5.5, Windows Media Player 7.0, dan Microsoft DirectX 7.1) bahkan bisa diperoleh secara gratis dari situs Windows Update, kecuali System Restore. Hasilnya, Windows Me pun tidak dianggap sebagai sebuah sistem operasi yang unik di antara saudara-saudaranya dari keluarga Windows 9x, Windows 95 dan Windows 98. Windows Me juga dikritik karena munculnya masalah kestabilan, dan juga dukungan terhadap MS-DOS yang berjalan di dalam modus real. Orang-orang bahkan menyebut Windows Me sebagai Windows Mistake Edition.

Windows Me merupakan sistem operasi terakhir yang dibuat berdasarkan "kernel" "monolithic" Windows 9x dan MS-DOS. Versi ini pun menjadi versi terakhir sistem operasi Windows yang tidak memiliki Windows Product Activation (WPA).

Pada tahun 2001, Microsoft memperkenalkan Windows XP (yang memiliki nama kode "" selama pengembangan). Akhirnya, setelah merilis beberapa versi Windows berbasis Windows 9x dan NT, Microsoft berhasil menyatukan kedua jajaran produk tersebut. Windows XP menggunakan kernel Windows NT 5.1, sehingga menjadikan kernel Windows NT yang terkenal dengan kestabilannya memasuki pasar konsumen rumahan, untuk menggantikan produk Windows 9x yang berbasis 16/32-bit yang sudah menua.

Windows XP merupakan versi sistem operasi Windows yang paling lama (paling tidak hingga saat ini), karena memang berkisar dari tahun 2001 hingga tahun 2007, saat Windows Vista dirilis ke konsumen. Jajaran sistem operasi Windows XP akhirnya diteruskan oleh Windows Vista pada 30 Januari 2007.

Windows XP tersedia dalam beberapa versi:

Pada tanggal 24 April 2003, Microsoft meluncurkan Windows Server 2003, sebuah pembaruan untuk sistem operasi Windows 2000 Server, yang menawarkan banyak fitur-fitur keamanan yang baru, pemandu "Manage Your Server wizard" yang menyederhanakan peranan sebuah mesin yang menjalankannya, dan juga peningkatan kinerja. Windows Server 2003 menggunakan kernel Windows NT versi 5.2.

Di dalam Windows Server 2003, beberapa "layanan" yang tidak terlalu dibutuhkan di dalam lingkungan "server" dinonaktifkan secara "default", terutama ""Windows Audio"" dan ""Themes"" demi alasan kestabilan; Agar dapat menggunakan suara dan tampilan yang sama dengan Windows XP, pengguna harus mengaktifkannya secara manual, melalui "snap-in" Microsoft Management Console codice_5 Selain itu, akselerasi perangkat keras untuk kartu grafis juga dimatikan; lagi-lagi pengguna harus mengaktifkannya secara manual, tentu saja jika "device driver" yang digunakan "bisa dipercayai".

Pada bulan Desember 2005, Microsoft merilis Windows Server 2003 R2, yang merupakan Windows Server 2003 Service Pack 1 ditambah dengan beberapa paket tambahan. Di antara semua fitur-fitur barunya adalah fitur-fitur manajemeuntuk kantor-kantor cabang, dan integrasi identitas yang luas.

Windows Server 2003 tersedia dalam lima buah edisi:

Pada bulan Juli 2006, Microsoft merilis sebuah versi Windows XP Service Pack 2, yang ditujukan untuk pasar "thin-client", yang disebut sebagai Windows Fundamentals for Legacy PCs (WinFLP). WinFLP hanya tersedia bagi para pelanggan Microsoft Software Assurance. Tujuan dibuatnya WinFLP adalah untuk memberikan pilihan "upgrade" kepada para pelanggannya yang masih menggunakan Windows 95, Windows 98, Windows Me, dan Windows NT Workstation. Sebagian besar aplikasi pengguna dijalankan di atas mesin jarak jauh dengan menggunakan Terminal Services atau Citrix. Pada tahun 2009, Microsoft merilis Windows Thin PC yang merupakan penerus dari WinFLP.

Setelah meraih kesukesan besar dengan Windows XP, Microsoft tidak lantas berhenti begitu saja mengembangkan Windows. Versi terbaru dari Windows, disebut dengan Windows Vista, dirilis pada tanggal 30 November 2006 bagi kalangan bisnis sementara untuk kalangan pengguna rumahan dirilis pada tanggal 30 Januari 2007. Windows Vista memang dicanangkan agar memiliki keamanan yang lebih tangguh dibandingkan dengan versi-versi sebelumnya, dengan memperkenalkan sebuah modus pengguna yang terbatas, yang disebut sebagai "User Account Control" (UAC), untuk menggantikan filosofi ""administrator-by-default"" yang diberlakukan pada Windows XP. Windows Vista juga memperkenalkan fitur grafik yang jauh lebih "memikat", yang disebut dengan Windows Aero GUI, aplikasi yang baru (seperti halnya Windows Calendar, Windows DVD Maker dan beberapa "game" baru termasuk Chess Titans, Mahjong, dan Purble Place). Selain itu, Windows Vista juga menawarkan versi Microsoft Internet Explorer yang lebih aman, serta Windows Media Player versi baru (versi 11).
Windows Vista menggunakan nomor versi 6.0, sehingga memang terdapat perbedaan versi yang signifikan jika dibandingkan dengan Windows XP yang menggunakan nomor versi 5.1 atau Windows Server 2003 (5.2). Karena, memang Windows Vista memiliki banyak perbedaan yang mendasar, khususnya pada bagian arsitektur dasar sistem operasi.

Windows Vista dijual dalam beberapa edisi:

Windows Home Server (sebelumnya memiliki nama kode Q singkatan dari Quattro) merupakan sebuah produk "server" yang diturunkan dari Windows Server 2003, yang didesain khusus untuk digunakan oleh para konsumen dari pengguna rumahan. Sistem operasi ini diperkenalkan pada tanggal 7 Januari 2007 oleh Bill Gates. Windows Home Server dapat dikonfigurasikan dan dipantau dengan menggunakan program "console" yang dapat diinstalasikan pada sebuah PC klien. Windows ini memiliki fitur Media Sharing, backup terhadap drive lokal dan drive jarak jauh, dan duplikasi berkas.

Windows Server 2008, adalah sebuah versi baru Windows Server, yang dijadwalkan untuk dirilis pada tanggal 27 Februari 2008. Pada saat pengembangannya, Windows Server memiliki nama kode "Windows Server Codenamed Longhorn." Windows Server 2008 dibangun di atas beberapa keunggulan teknologi dan keamanan yang pada awalnya diperkenalkan dengan Windows Vista, dan ditujukan agar bisa lebih modular secara signifikan, ketimbang pendahulunya, Windows Server 2003.

Rilis selanjutnya setelah Windows Vista adalah Windows 7, yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Blackcomb dan Vienna. Saat pertama kali dirilis, Windows ini memiliki kernel NT versi 6.1 build 7600, yaitu perbaikan dari Windows Vista dimana saat rilis pertama memiliki kernel NT 6.0 build 6000. Windows 7 yang dirilis pada tanggal 22 Oktober 2009 ini memiliki keamanan dan fitur yang baru, diantaranya adalah: Jump List, Taskbar yang membuka program dengan tampilan kecil, Windows Media Player 12, Internet Explorer 8, dan lain-lain. Beberapa fitur yang unik adalah Sidebar yang berganti nama menjadi Gadget dan bebas ditaruh ke mana-mana pada desktop (tidak seperti Sidebar yang hanya bisa diletakkan di tempat tertentu). Fitur itu membuat Windows 7 menjadi menarik. Spesifikasi Windows 7 lebih ringan dan harganya juga lebih murah daripada Windows Vista.

Sama seperti Windows Vista, Windows 7 juga tersedia dalam 6 edisi yaitu:

Pengembangan Windows 8 dimulai sebelum Windows 7 diluncurkan pada tahun 2009. Tanggal 13 September 2011, build 8102 (Windows 8 Developer Preview) dirilis ke publik. Build ini terbuka penuh untuk pertama kalinya dan dilengkapi Start Screen baru, antarmuka pengguna Metro dan sejumlah sampel aplikasi buatan para karyawan magang di Microsoft.
Pada tanggal 29 Februari 2012, Microsoft meluncurkan Windows 8 Consumer Preview, versi beta dari Windows 8, build 8250. Untuk pertama kalinya sejak Windows 95, tombol Start tidak lagi muncul di taskbar, meski layar Start-nya masih harus dibuka dengan mengklik sudut kiri bawah layar dan tombol Start di kotak Charm.
Pada tanggal 1 Agustus 2012, Windows 8 (build 9200) dirilis dengan nomor build 6.2.9200.16384. Microsoft mengadakan acara peluncuran pada 25 Oktober 2012 dan meluncurkan Windows 8 untuk publik keesokan harinya.

Fitur:

Edisi:
Windows 8 adalah edisi standar Windows untuk arsitektur IA-32 dan x64. Dokumantasi yang didapat dari ImageX tool dan buku Paul Thurrott di Windows 8 juga menyebutkan versi ini sebagai "Core". Edisi ini membawa fitur-fitur yang ditunjukkan untuk pengguna rumahan dan memberikan semua fitur standar Windows 8 seperti Layar Mulai, ubin langsung, Bursa Windows, Internet Explorer 10, dan lain-lain.
Windows 8 Pro sebanding dengan Windows 7 Professional dan Ultimate dan ditunjukkan pada pengguna tingkat lanjut atau pengguna rumahan tingkat lanjut (dengan Windows Media Center meskipun harus membelinya lagi ). Fitur tambahan meliputi kemampuan untuk menerima koneksi Remote Desktop, ikut serta dalam Domain Windows Server, Enkripsi Berkas Sistem, Hyper-V, pemuatan (booting) Virtual Hard Disk, Group Policy, BitLocker dan BitLocker To Go.
Windows 8 Enterprise menyediakan semua fitur di Windows 8 Pro (kecuali kemampuan untuk memasang Windows Media Center), dengan fitur tambahan untuk membantu organisasi TI (lihat tabel dibawah). Edisi ini tersedia untuk pengguna Software Assurance atau pelanggan MSDN dan TechNet Professional, dan dirilis tanggal 16 Agustus 2012.
Windows RT hanya akan tersedia terpasang di perangkat berbasis ARM seperti tablet PC. Windows RT akan terpaket dengan versi yang teroptimalkan untuk sentuh dari versi desktop Microsoft Office 2013 Home and Student (Microsoft Office RT 2013) berisi Word, Excel, PowerPoint, dan OneNote, dan mendukung kemampuan enkripsi perangkat. Beberapa fitur kantoran seperti Group Policy dan dukungan domain tidak didukung.

Rilis selanjutnya setelah Windows 8 adalah Windows 8.1, yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Blue. Tanggal 26 Juni 2013, build 9431 (Windows 8.1 Free Preview) dirilis ke publik. Build ini terbuka penuh untuk pertama kalinya dan dilengkapi dengan tombol Mulai baru, booting langsung ke de LAE DEMMA sktop, layar kunci yang disempurnakan dan sejumlah aplikasi Metro yang baru.
Pada tanggal 27 Agustus 2013, Windows 8.1 (build 9600) dirilis dengan nomor build 6.3.9600.16384. Microsoft mengadakan acara peluncuran pada 17 Oktober 2013 dan meluncurkan Windows 8.1 untuk publik keesokan harinya.

Fitur:


Sama seperti Windows 8, Windows 8.1 juga tersedia dalam 4 edisi yaitu:

Windows 10 merupakan rilis mendatang dari sistem operasi Microsoft Windows. Diperkenalkan pada tanggal 30 September 2014, dirilis pada tanggal 29 Juli 2015.






</doc>
<doc id="236429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236429" title="Yoan Tanamal">
Yoan Tanamal

Johana Maria Frances (1971) atau lebih dikenal dengan nama Yoan Tanamal adalah anak dari pasangan Enteng Tanamal dan Tanty Yosepha yang terkenal sebagai penyanyi cilik Indonesia pada era 70-an.

Joan sukses di album pertama "Si Kodok" yang membawa namanya sejajar dengan penyanyi - penyanyi cilik pada masa 70-an seperti Chicha Koeswoyo, Bobby Sandhora, Adi Bing Slamet dan Sari Yok Koeswoyo.
Yoan sangat lucu dan menggemaskan ketika merilis album ini. Tidak heran namanya langsung melejit dan lagu "Si Kodok" dan "Goyang goyang" juga menjadi lagu yang banyak dinyanyikan anak-anak pada masa itu. Album ini didukung penuh oleh orang tua Joan, Enteng Tanamal dan Tanty Yosepha. Hits lain dari album ini antara lain "Aku sedih" , "Yoan Sakit", dan bahkan lagu "Mandi Pagi" pada waktu itu menjadi lagu iklan sebuah sabun mandi keluarga.

Pada tahun 2002 ia terlibat kasus menggunakan narkoba.





</doc>
<doc id="236430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236430" title="Santi Sardi">
Santi Sardi

Santi Sardi () adalah putri sulung dari seniman biola legendaris Idris Sardi yang juga mengikuti langkah ayahnya. Penyanyi cilik di era tahun 1970an, seangkatan dengan penyanyi-penyanyi cilik antara lain Chicha Koeswoyo dan Yoan Tanamal selain bernyanyi ia juga bermain film layar lebar. Santi sempat mendapatkan peran utama di film "Jangan Menangis Mama" yang di sutradarai oleh Sofia W.D. dan Film "Anak-Anak Tak Beribu" yang dimainkan oleh adiknya sendiri Ajeng Trian Sardi dan Lukman Sardi.





</doc>
<doc id="236431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236431" title="Ira Maya Sopha">
Ira Maya Sopha

Hyra Maya Sopha () atau lebih dikenal dengan nama Ira Maya Sopha adalah penyanyi dan pemain film Indonesia.

Ira dikenal sebagai penyanyi cilik pada era 70-an yang seangkatan dengan penyanyi - penyanyi seperti Chicha Koeswoyo, Dina Mariana, Diana Papilaya, Nourma Yunita, Ria Irawan dan Adi Bing Slamet. Pada masa kejayaannya sebagai artis cilik Ira Maya Sopha sangat identik dengan tokoh dongeng Cinderella pada operet Cinderella yang pernah dipentaskan pada tahun 1978 dan pada operet itu ia bermain bersama dengan Dina Mariana.

Setelah lama tidak muncul dalam dunia hiburan, Ira muncul kembali dengan membintangi film "Berbagi Suami" pada tahun 2006. Setelah itu ia juga membintangi film "Quickie Express" tahun 2007. Dan kini ia menjadi salah satu juri di ajang pencarian bakat anak-anak Idola Cilik

Pada tahun 2006 Ira menggugat cerai kepada suaminya Ari Anto, yang sudah 12 tahun menikah dan akhirnya bercerai, dikarenakan sang suami jarang berkomunikasi bersama anak-anak, bahkan jarang berada di rumah. Bersama Ari Anto, ia memiliki empat orang anak: Callista (25), Devara (22), Kyla (18), dan Raffa (16).

Anaknya, Callista adalah juara 6 dari ajang AFI Junior 1.

"Adik Bungsu" 2012







</doc>
<doc id="236434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236434" title="Ayat-Ayat Cinta (film)">
Ayat-Ayat Cinta (film)

Ayat-Ayat Cinta adalah sebuah film Indonesia karya Hanung Bramantyo yang dibintangi oleh Fedi Nuril, Rianti Cartwright, Carissa Putri, Zaskia Adya Mecca, dan Melanie Putria. Film ini merupakan film religi hasil adaptasi dari sebuah novel "best seller" karya Habiburrahman El Shirazy berjudul Ayat Ayat Cinta, dan melakukan penayangan perdana pada pertama tahun 2008. Walaupun kisah dalam film dan novel Ayat-Ayat Cinta berlatarkan kehidupan di Kairo, tetapi proses pengambilan gambar tidak dilakukan di kota itu.

Sebuah kisah cinta dengan latar belakang agama, terutama Islam, dalam kehidupan. Fahri bin Abdillah adalah pelajar Indonesia yang berusaha menggapai gelar masternya di Al-Azhar. Ia harus berkutat dengan berbagai macam impiannya dan kesederhanaan hidup di Mesir. Ia bertahan dengan menjadi penerjemah buku-buku agama. Semua impian dijalani Fahri dengan penuh antusias kecuali satu: menikah.

Fahri adalah laki-laki taat yang begitu lurus. Dia tidak mengenal pacaran sebelum menikah. Dia kurang artikulatif saat berhadapan dengan perempuan. Hanya ada sedikit perempuan yang dekat dengannya selama ini. Neneknya, Ibunya dan saudara perempuannya.

Pindah ke Mesir membuat hal itu berubah. Tersebutlah Maria Girgis. Tetangga satu flat yang beragama Kristen Koptik tetapi mengagumi Al-Qur'an, dan mengagumi Fahri. Kekaguman yang berubah menjadi cinta. Sayang, cinta Maria hanya tercurah dalam diari saja.

Lalu ada Nurul. Anak seorang kyai terkenal yang juga mengeruk ilmu di Al-Azhar. Sebenarnya Fahri menaruh hati pada gadis manis ini. Sayang rasa mindernya yang hanya anak keturunan petani membuatnya tidak pernah menunjukkan rasa apa pun pada Nurul. Sementara Nurul pun menjadi ragu dan selalu menebak-nebak.

Setelah itu ada Noura, juga tetangga yang selalu disiksa Ayahnya sendiri. Fahri berempati penuh dengan Noura dan ingin menolongnya. Sayang hanya empati saja. Tidak lebih. Namun Noura yang mengharap lebih. Dan nantinya ini menjadi masalah besar ketika Noura menuduh Fahri memperkosanya.

Terakhir muncullah Aisha. Si mata indah yang menyihir Fahri. Sejak sebuah kejadian di metro, saat Fahri membela Islam dari tuduhan kolot dan kaku, Aisha jatuh cinta pada Fahri. Dan Fahri juga tidak bisa membohongi hatinya.

Mahasiswa yang sedang menyelesaikan studi S2-nya di Universitas tertua di dunia, Al-Azhar. Seorang pemuda bersahaja yang memegang teguh prinsip hidup dan kehormatannya. Cerdas dan simpatik hingga membuat beberapa gadis jatuh hati. Dihadapkan pada kejutan-kejutan menarik atas pilihan hatinya. Peran Fahri dalam film ini dimainkan oleh Fedi Nuril.

Mahasiswi asing bercadar keturunan Jerman dan Turki, cerdas, cantik dan kaya raya. Latar belakang keluarganya yang berliku mempertemukan dirinya dengan Fahri. Dalam film ini, Aisha diperankan oleh Rianti Cartwright.

Gadis non islam yang jatuh cinta pada Islam. Ia sangat mencintai Fahri, tetapi cintanya hanya diungkapkannya lewat diarinya yang selanjutnya membuat dia menderita karena cinta itu. Tokoh Maria diperankan oleh Carissa Puteri.

Siksa telah menjadi bagian dalam hidupnya. Janin yang dikandungnya menjadikannya terobsesi pada Fahri untuk menjadi ayah dari calon bayinya. Zaskia Adya Mecca memerankan tokoh Noura dalam film ini.

Anak kyai besar di Jawa Timur. Dengan aura yang menenangkan, kecerdasan dan kualitasnya menyatukan segala kelebihannya, dia sangat percaya diri untuk meminang Fahri sebagai suaminya. Peran ini dimainkan oleh Melanie Putria.

Original Soundtrack Ayat Ayat Cinta adalah album musik kompilasi yang dirilis 28 Februari 2008 oleh Trinity Optima Production. Album ini merupakan soundtrack dari film layar lebar berjudul sama, Ayat Ayat Cinta. Lagu-lagu bergenre pop ini, dinyanyikan oleh Rossa, Ungu, dan Sherina.



</doc>
<doc id="236438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236438" title="Ian Antono">
Ian Antono

Ian Antono yang memiliki nama Lengkap Jusuf Antono Djojo ( Nama lahir:Jauw Hian Ling) () adalah seorang musikus dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia yang juga dikenal sebagai gitaris kelompok musik rock legendaris God Bless. Di luar kelompoknya, Ian juga menggarap komposisi dan memasukkan permainan gitarnya untuk beberap artis di antaranya; Nicky Astria, Ikang Fawzi, Anggun C. Sasmi, Ebiet G Ade, dan lain-lain. Suara latar merdu Ian dapat dikenali dalam lagu-lagu God Bless dan para penyanyi yang ditanganinya. Oleh karena kebesaran nama, kontribusi, dan ketokohannya, beberapa grup band antara lain EdanE, Sheila On 7, Padi, Gigi, Cokelat, Boomerang, dan /rif pernah mempersembahkan sebuah album berjudul "A Tribue to Ian Antono".

Lahir dari Pasangan Dharmo Poesoko Djojo (Jauw Thwan Too) dan Siti Marijani (Sie Tien Nio). Pada awalnya, Ian Antono merupakan seorang drummer. Namun setelah mendengar musik-musik The Shadows ia mulai berminat menjadi seseorang gitaris. Ia pun akhirnya bergabung dengan band Abadi Soesman yang waktu itu namanya cukup diperhitungkan. Tahun 1970 ia hijrah ke Jakarta dan bergabung dengan band Bentoel yang menjadi pengiring bagi penyanyi Emilia Contesa dan Trio The King.

Akhirnya tahun 1974 ia resmi menjadi gitaris God Bless dan merilis album-album seperti "Huma Di atas Bukit" (1975), "Cermin" (1980), "Semut Hitam" (1988). Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai. God Bless lah yang kali pertama memelopori. Secara otomatis Ian juga menjadi gitaris pertama yang berkibar di jalur rock Indonesia.

Setelah mundur dari God Bless dan Ian bergabung dengan grup Gong 2000 dan merilis album-album seperti "Bara Timur" (1991), "Laskar" (1994), dan "Prahara" (1996).

Sewaktu masih memperkuat God Bless permainan Ian berbeda dengan semasa ia memperkuat Gong 2000. Di Gong 2000 ia banyak memasukkan unsur musik Bali. Hal itu dibuktikan pada setiap penampilannya, Ian setidaknya mengikutsertakan 20 musisi asli Bali. Tahun 1997, Ian kembali memperkuat God Bless dan berduet dengan Eet Sjahranie yang masih berstatus sebagai gitaris God Bless. Konsep double gitar ini cukup menarik perhatian meski pada akhirnya album "Apa Kabar?" gagal dipasaran.

Ian Antono juga merupakan sosok seorang musisi yang produktif. Dalam setahun ia bisa menggarap album untuk beberapa penyanyi. Banyak album yang tidak lepas dari sentuhan hangatnya termasuklah Iwan Fals, Anggun C. Sasmi, Nicky Astria, Doel Sumbang, Gito Rollies, Ebiet G Ade, Ikang Fawzi, Freddy Tamaela dan banyak lagi. Karya Ian Antono di arena musik telah menerima banyak penghargaan. Antaranya ialah BASF Award (1987 - 1988) untuk Arranger Terbaik dan Komposer Terbaik untuk album Gersang (Nicky Astria), HDX Award (1989) untuk lagu "Buku Ini Aku Pinjam" (Iwan Fals), BAFS Award (1989) Album Bara Timur (Gong 2000) sebagai The Best Selling Album dan The Best Arranger & Composer, HDX Award (1994) untuk album Laskar (Gong 2000) sebagai Album Terbaik. Yang tidak kalah pentingnya adalah penghargaan dari Diamond Achievement Award atas dedikasi dan prestasi yang tinggi di industri musik pada tahun 1995.

Sebuah pengalaman yang menarik bagi Ian adalah ketika pada tahun 1999 ia diundang oleh Ramli Syarif untuk ikut memeriahkan ajang Formula-1 di Malaysia. Bagi Ian ini bukan pengalaman biasa, pasalnya di sana turut hadir pula grup kolaborasi dewa gitar dunia, G3 dan grup rock legendaris Jethro Tull. Dengan memanfaatkan sesi check sound, Ian mempelajari perangkat milik Steve Vai yang jumlahnya banyak. Dari situ ia menambah ilmu dan wawasan yang belum pernah ia dapatkan di Indonesia.




</doc>
<doc id="236440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236440" title="Log Zhelebour">
Log Zhelebour

Log Zhelebour yang bernama asli Ong Oen Log (lahir di Surabaya, 16 Maret 1959; umur tahun) adalah produser musik rock. Berbagai 'produk rock' dihasilkan di bawah bendera Log Zhelebour Production, dari Logiss Record (perusahaan rekaman yang didirikan Log bersama Iwan Sutadi Sidartha (ISS) dari Indo Semar Sakti dan Billboard Records), sampai bisnis di sekitar pagelaran musik rock, seperti Log Sound, Log Artist Management, Log Stage, Log Lighting, dan Log Show Promotor. Penyanyi dan grup band yang pernah ditangani oleh Log antara lain Ita Purnamasari, Mel Shandy, Lady Avisha, Nicky Astria, El Palmas, Kaisar, Power Metal, Gank Pegangsaan, Boomerang, dan Jamrud.

Log mulai bersentuhan dengan musik rock sejak duduk di bangku SMP Pirngadi Surabaya. Setelah lulus dari SMA St. Louis Surabaya, tahun 1977, Log memulai kariernya sebagai promotor pergelaran musik rock, didahului dengan berbagai kegiatan musik disko. Log mendirikan Log Zhelebour Production. Karier promotornya mulai menanjak setelah pada tahun 1979 Log menggelar konser grup band kecil hingga menampilkan grup rock papan atas ketika itu seperti SAS asal Surabaya dengan Super Kid dari Bandung dalam pertunjukan diberinya judul Rock Power. Setelah itu berlanjut dengan penyanyi rock wanita Euis Darliah, Sylvia Saartje, Farid Harja & Bani Adam, Ucok AKA, Gito Rollies, Micky Jaguar, serta grup God Bless, Rollies, Cockpit, Giant Step dan lain lain.

Log sukses sebagai promotor musik rock lalu mengembangkan bakatnya sebagai executive produser rekaman dengan proyek rekaman perdananya adalah group rock papan atas God Bless dengan album Semut Hitam yang terjual 300.000 kaset/CD dan melakukan promo tour album di 35 kota yang di sponsori oleh Djarum Super.
Konsep proyek rekaman dengan promosi album berupa konser tour juga menjadi yang pertama dilakukan oleh produser rekaman album rock di Indonesia, Log sukses menggabungkan kemampuannya sebagai promotor show dan executive produser rekaman, dari hasil sukses itu membuat berdirinya Logis Records pada tahun 1989.

Log juga yang pertama menggelar festival musik rock di Indonesia. Log berharap agar ajang tersebut menjadi pemicu bagi tumbuhnya kepercayaan diri musisi rock tanah air untuk membawakan karya mereka sendiri. Log perlu waktu lima tahun untuk meyakinkan Djarum agar bersedia menjadi penyandang dana sebuah festival musik rock yang dicita-citakannya, Djarum Super Rock Festival. Hingga kini festival musik rock telah digelar 11 kali sejak tahun 1984. Delapan di antaranya didanai oleh Djarum sehingga dikenal sebagai Djarum Super Rock Festival (1984, 1985, 1986, 1987, 1989, 1993, 2001, 2004) dan sekali oleh stasiun televisi Indosiar (1996) serta dua kali oleh Gudang Garam (1991, 2007).

Sewaktu suasana politik di Indonesia gonjang-ganjing dan terjadi krisis moneter pada tahun 1997 – 2000, festival rocknya sempat terhenti. Namun Log membuktikan eksistensinya dengan rekaman God Bless, Boomerang dan Jamrud. Pada saat itulah eksistensi Jamrud sebagai grup rock nomor satu dikukuhkan melalui rekaman-rekamannya yang berhasil mengatasi produk serupa lainnya. Album-album Jamrud seperti "Nekad" (1996) yang terjual 150.000 kaset dan CD, "Putri" (1997, 300.000 kaset/CD),"Terima Kasih" (1999, 800.000 kaset dan CD) dan " Ningrat " (2000, terjual 2.000.000 kaset dan CD ) sehingga meraih penghargaan 5 kategori AMI Award 2001 bahkan membawa mereka bersama Log tentunya melakukan tour tunggal di 120 kota yang di sponsori Djarum, diundang tampil di Jepang dan Korea serta melakukan rekaman di Australia dan melahirkan Album " Sydney 090102 " 2002, terjual 1.000.000 kaset/CD. Merasa belum cukup, Log menerbitkan tabloid Rock. Tapi sayang usahanya di media cetak ini tidak seberhasil bisnisnya di panggung dan rekaman.

Sebenarnya pada tahun 2004, Log telah mengatakan bahwa Djarum Super Rock Festival 2004 akan menjadi festival terakhir kalinya yang telah ia gelar sejak tahun 1984. Namun pada tahun 2007, Log kembali menggandeng Gudang Garam, menggelar Gudang Garam Rock Competition (GGRC). Dari ajang ini pula Log menemukan grup-grup yang kemudian diorbitkan untuk di'jual' olehnya.

Proyek Log terbaru adalah group KOBE yang albumnya dirilis Juli 2007 Positive Thinking, tahun 2009 Pilih Aku jadi#1, tahun 2011 No Comment dan Log Guns yang resmi dikukuhkan pada tanggal 1 Januari 2008. Grup yang mengikuti GGRC 2007 ini awalnya bernama Alas Roban. Grup band ini seakan menjadi pertaruhan bagi Log yang telah lama vakum merekrut band sejak lepasnya Boomerang pada tahun 2002. tetapi group ini tidak bertahan lama setelah menjadi band pembuka tour Skid Row, band ini vakum karena personilnya tidak kompak.

Tak hanya grup lokal saja, Log juga melebarkan sayapnya dengan membuat pergelaran grup rock mancanegara seperti Sepultura tahun 1992 di Surabaya, Mr BIG tahun 1996 dan grup White Lion tahun 2003 tour 5 kota, Helloween tahun 2004 tour 2 kota dan yang terakhir Skid Row tahun 2008 di 5 kota.

Tahun 2012, Log bangkit dari kevakumannya seiring dengan kembalinya Krisyanto ke Jamrud, kini Log menggandeng WIN Mild sebagai Sponsor Tunggal album JAMRUD Energi+ dari Bumi & Langit dan menggelar tur konser Win Mild Rock Rally di 11 kota.

Tahun 2013, Log kembali merilis album " Saatnya Menang - Jamrud " yang albumnya masih disponsori oleh WIN Mild dan menggelar konser peluncuran album Saatnya Menang di Pekan Raya Jakarta, Kemayoran - Jakarta pada tanggal 9 Februari 2013 dan Log pada 1 - 12 Oktober 2013 akan menggelar konser tour group SKID ROW bersama JAMRUD di Jakarta, Bandung, Semarang, Yogyakarta, Malang dan Surabaya.

Tahun 2015, waktunya banyak dihabiskan di Surabaya dan Log pernah menggelar konser " DragonForce - Maximum Overload " di Surabaya, sukses besar diraihnya. penjualan tiketnya sold out hanya dengan mengandalkan ticket box di Log Music Gallery - Ruko Villa Bukit Mas Surabaya.

Tahun 2017, Log akan fokus di showbiz lagi setelah Jamrud mengundurkan diri dari managemennya pada tanggal 5 maret 2017, Log sudah tidak punya beban moral lagi sebagai manager Band bila ingin menggelar konser, bila sebelumnya Log selalu memprioritaskan artisnya sendiri bila menggelar konser kini sudah bisa bebas. Selama 21 tahun Log membuat Jamrud tetap eksis dan berkibar di industri hiburan, Log mendirikan Jamrud yang sebelumnya bersama JamRock pada tahun 1995 dan merilis album Nekad, Putri, Terima kasih, Ningrat, Sydney 090102, BO18+, All Access in Love, Jamrud New Performance, Bumi & Langit Menangis, Best of The Best, Energi+ dari Bumi dan Langit, Saatnya Menang, Akustikan, 20 Years Greatest Hits.

Perlengkapan produksi yang dimilikinya seperti Log Sound, Log Light dan Log Stage akan diaktifkan lagi dengan menggelar tour " DRAGONFORCE Reaching into Infinity " di Yogya 5 Mei, Surabaya 6 Mei dan Malang 7 Mei 2017.



</doc>
<doc id="236442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236442" title="Fadly">
Fadly

Fadly () adalah aktor dan dokter gigi.



</doc>
<doc id="236443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236443" title="Khamir">
Khamir

Khamir adalah mikroorganisme eukariot yang diklasifikasikan dalam kingdom Fungi, dengan 1.500 species yang telah dapat dideskripsikan (diperkirakan 1% dari seluruh spesies fungi). Khamir merupakan mikroorganisme uniseluler, meskipun beberapa spesies dapat menjadi multiseluler melalui pembentukan benang dari sel-sel "budding" tersambung yang dikenal sebagai hifa semu("pseudohyphae"), seperti yang terlihat pada sebagian besar kapang. Ukuran kapang bervariasi tergantung spesies, umumnya memiliki diameter 3–4 µm,namun beberapa jenis khamir dapat mencapai ukuran lebih 40 µm. Sebagian besar khamir bereproduksi secara aseksual dengan mitosis, dan dengan pembelahan sel asimetris yang disebut budding.

Khamir yang paling umum digunakan adalah "Saccharomyces cerevisiae", yang dimanfaatkan untuk produksi anggur, roti, tape, dan bir sejak ribuan tahun yang silam dalam bentuk ragi. "Saccharomyces cerevisiae" dapat mengkonversi karbohidrat menjadi karbon dioksida dan alkohol melalui proses fermentasi, karbon dioksida digunakan dalam proses pembuatan roti ("baking") dan alkohol dalam minuman beralkohol. "Saccharomyces cerevisiae" juga merupakan organisme model penting dalam penelitian biologi sel modern, dan juga salah satu mikroorganisme eukariot yang paling sering diteliti secara menyeluruh. Peneliti menggunakannya untuk mendapatkan informasi mengenai biologi sel eukariot dan terutama biologi manusia. Spesies khamir lainnya seperti "Candida albicans" adalah patogen oportunistik dan dapat menyebabkan infeksi pada manusia (kandidiasis) . Khamir juga dapat digunakan untuk menghasilkan listrik dalam "microbial fuel cell", dan memproduksi etanol untuk industri biofuel.

Khamir tidak membentuk kelompok taksonomi atau filogeni tunggal. Istilah "khamir" atau “ragi” sering digunakan sebagai sinonim dari "Saccharomyces cerevisiae", namun keragaman filogeni dari khamir dipisahkan dalam 2 filum terpisah: Ascomycota dan Basidiomycota. Khamir yang reproduksinya dengan budding ("khamir sejati") diklasifikasikan dalam ordo Saccharomycetales.

Khamir mungkin merupakan salah satu organisme yang dipelihara paling awal. Manusia menggunakan khamir untuk fermentasi dan pembuatan roti. Arkeologis menemukan batu penggiling dan ruang pembuatan untuk roti yang dikembangkan dengan khamir juga gambar "bakery" dan "brewery" berumur 4000 tahun . Pada tahun 1680, Anton van Leeuwenhoek pertama kali mengamati khamir dengan mikroskop, tetapi pada saat itu khamir tidak dianggap sebagai organisme yang hidup, tetapi hanya sebagai struktur berbentuk globula. Pada tahun 1857, mikrobiologis Prancis, Louis Pasteur membuktikan dalam tulisannya yang berjudul ""Mémoire sur la fermentation alcoolique"" bahwa fermentasi alkohol dilakukan oleh khamir yang hidup dan bukan merupakan katalis kimiawi. Pasteur menunjukkan bahwa dengan memberikan gelembung oksigen ke dalam larutan berisi khamir, pertumbuhan sel dapat meningkat, tetapi proses fermentasi terhambat, pengamatan tersebut disebut "Pasteur effect".

Pada akhir abad ke-18, dua galur khamir digunakan dalam pembuatan bir diidentifikasi: "Saccharomyces cerevisiae," yang disebut ‘’top-fermenting yeast’’, dan "Saccharomyces carlsbergensis", ‘’bottom-fermenting yeast’’. "S. cerevisiae" telah dijual secara komersial oleh orang-orang Belanda untuk pembuatan roti sejak 1780; sekitar tahun 1800 orang-orang Jerman juga mulai memproduksi khamir dalam bentuk krim. Pada tahun 1825, sebuah metode telah dikembangkan untuk menghilangkan cairan sehingga khamir dapat dijual dalam bentuk blok padat. Produksi blok khamir dalam skala industry diperkuat dengan diperkenalkannya ‘’filter press’’ pada tahun 1867. Pada tahun 1872, Baron Max de Springer mengembangkan proses produksi khamir berbentuk granula yang digunakan sampai perang dunia I. Di Amerika Serikat, khamir yang secara alami terdapat di udara digunakan secara ekslusif sampai khamir komersial dipasarkan di Philadelphia, dimana Charles L. Fleischmann memamerkan produk, prosedur pemakaian, dan roti yang dihasilkan.

Khamir adalah "chemoorganotroph" karena menggunakan senyawa organik sebagai sumber energi dan tidak membutuhkan cahaya matahari untuk pertumbuhannya. Sebagian besar karbon didapat dari gula heksosa seperti glukosa dan fruktosa, atau disakarida seperti sukrosa dan maltosa. Beberapa spesies dapat memetabolisme gula pentosa seperti ribosa, alkohol, dan asam organik. Spesies khamir ada yang membutuhkan oksigen untuk respirasi seluler aerobik (aerob obligat) atau anaerobik, tetapi juga dapat menghasilkan energi secara aerobik (anaerob fakultatif). Tidak seperti bakteri, belum ada spesies khamir yang hanya dapat tumbuh secara anaerob (anaerob obligat). Khamir tumbuh dengan baik pada lingkungan pH netral atau sedikit asam.
Suhu optimal pertumbuhan khamir bervariasi antar spesies . Sebagai contoh, "Leucosporidium frigidum" dapat bertumbuh pada , "Saccharomyces telluris" pada , dan "Candida slooffi" pada . Sel dapat tetap bertahan hidup saat dibekukan dalam kondisi tertentu, tetapi dengan daya hidup yang menurun seiring waktu.

Umumnya, khamir ditumbuhkan di laboratorium pada media pertumbuhan padat maupun cair ("broth"). Media yang umum digunakan untuk menumbuhkan khamir adalah "potato dextrose agar" atau "potato dextrose broth", "Wallerstein Laboratories nutrient agar", "yeast peptone dextrose agar", dan "yeast mould agar" atau "broth". Pembuat minuman alkohol dalam skala rumahan umumnya menggunakan ekstrak malt dan agar sebagai media pertumbuhan padar. Antibiotik cycloheximide terkadang ditambahkan pada media pertumbuhan khamir untuk menghambat pertumbuhan khamir "Saccharomyces" dan menyeleksi spesies khamir liar/alami.





</doc>
<doc id="236445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236445" title="Sofia W.D.">
Sofia W.D.

Sofia W.D. () yang terlahir dengan nama Sofia dan juga sebelumnya dikenal dengan nama Sofia Waldy adalah aktris Indonesia yang cukup terkenal pada era 1950 sampai 1980-an. Selain sebagai aktris ia juga telah menyutradarai beberapa film.

Sofia, atau Sofi, lahir dari keluarga pedagang. Lahir di Bandung dari keluarga Apandi dan Sumirah, Sofia anak kedua dari empat bersaudara. Dalam usia 14 tahun ia menikah pertama kali dengan Eddy Endang, seorang kapten dari kesatuan Siliwangi. Sembilan tahun kemudian yakni tahun 1947, Kapten Eddy gugur dalam menjalankan tugas. Sofia kaya dengan berbagai pengalaman keras selama perjuangan kemerdekaan. Sofi turut mengambil bagian dalam perjuangan kemerdekaan. Ia tergabung dalam kesatuan tentara FP (Field Preparation),
berpangkat sersan mayor dan ikut bergerilya di daerah Limbangan di kaki Gunung Haruman, Jawa Barat. Setelah tamat HIS (1935) dan Darul Muta'allimin, ia bekerja pada sebuah perusahaan milik Jepang, seraya bergabung dengan grup sandiwara Irama Massa. Mulanya, Sofia hanya sebagai pembawa pesan perusahaan kepada penonton. Karena nasib baik, ia berhasil menjadi pemeran utama. Ternyata, pengalaman akting inilah yang kelak membawanya ke puncak karier.

Ketika itu perusahaan film Wong Brother berusaha mencari pengganti Miss Rukiah , pujaan pecandu film Indonesia sebelum perang. Mereka menemukan istri S. Waldy, seorang pemain film yang kerap tampil sebagai pelawak. Wanita itu langsing, berwajah manis, tamatan HIS dan sekolah agama Darul Muta’allimin. Tapi yang lebih penting, ia punya pengalaman panggung. Maka jadilah ia melakukan debut dalam film “Airmata Mengalir di Tjitaroem” pada tahun 1948.

Sejak saat itu, nama Sofia tak bisa lagi dilupakan penggemar film Indonesia, setidak-tidaknya untuk lebih 30 tahun berikutnya. Lahir di Bandung dari keluarga Apandi dan Sumirah, Sofia anak kedua dari empat bersaudara. Dalam usia 14 tahun ia menikah pertama kali dengan Eddy Endang, seorang kapten dari kesatuan Siliwangi. Sembilan tahun kemudian yakni tahun 1947, Kapten Eddy gugur dalam menjalankan tugas. Sofia kaya dengan berbagai pengalaman keras selama perjuangan kemerdekaan.

Membintangi hampir ratusan film Indonesia, Sofia terhitung cerdik. Selain main sebagai bintang, ia juga mempelajari teknik penyutradaraan, kamera dan penataan gambar. Kini ia tak hanya dikenal sebagai pemain, tetapi juga sutradara dan pimpinan produksi. Tahun 1960 ia pertama kali tampil sebagai sutradara dalam film “Badai Selatan”, produksi CV Ibu kota Film.

Sepuluh tahun kemudian berdiri Libra Film dengan produksi film pertamanya “Si Bego dari Muara Condet”. Skenario penyutradaraan dan pimpinan produksi berada di tangannya. Film “Badai Selatan” agaknya membawa ‘badai’ tersendiri dalam hidup Sofia. Di situ ia lebih akrab mengenal W.D Mochtar, seorang aktor asal Kalimantan Barat.

Sofia bercerai dari S. Waldy dan menikah dengan W.D Mochtar. Ternyata pengalaman di dunia film tak kalah serunya dibanding tahun-tahun bergerilya dulu. Ketika memerankan dukun dalam film “Dukun Beranak” tahun 1977, nyaris nyawanya melayang di pagut ular.

Tahun 1974, ia mendirikan PT Dirgahayu Jaya Film, yang terutama membuat film dokumentasi. Film “Melawan Badai” tahun 1974, film “Tanah Harapan” tahun 1976, film “Jangan Menangis Mama” tahun 1977 dan film “Christina” pada tahun 1977 merupakan produksi perusahaan film ini.

Dengan nama Gantini, sekitar 1950-1958 ia sering menulis cerpen dalam beberapa majalah dan koran. Kini dua dari empat skenarionya telah di filmkan yakni Si Bego dari Muara Condet dan Si Jampang Menumpas Naga Hitam.

Sofia W.D. aktif dalam Persatuan Artis film Indonesia (PARFI), sempat menjadi Bendahara I (1956-1970) dan Ketua Umum (1971-1974).

Setelah menikah selama tujuh tahun dengan Kapten Eddy Endang (1938-1947), Sofia menikah dengan S. Waldy yang kemudian bercerai dan menikah dengan aktor asal Kalimantan Barat, W.D Mochtar (1961). Pernikahan ini berlangsung sampai akhir hayatnya. Ia memiliki tiga anak kandung.

Sofia meninggal dunia di Rumah Sakit Cikini, Jakarta pada tanggal 23 Juli 1986 akibat tekanan darah tinggi yang menyebabkan pendarahan di otak. Sebelumnya, Sofia sedang menghadiri acara silaturahmi Lembaga Seni Tari, kemudian pingsan dan dibawa ke rumah sakit sampai akhirnya meninggal dunia. Film terakhir yang dibintanginya adalah Yang Kukuh dan Yang Runtuh sedangkan film terakhir yang disutradarainya adalah Bermain Drama. Sebagai veteran, ia dimakamkan secara militer di Taman Makam Pahlawan Kalibata.






</doc>
<doc id="236448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236448" title="Jambu air">
Jambu air

Jambu air adalah tumbuhan dalam suku jambu-jambuan atau Myrtaceae yang berasal dari Asia Tenggara. Jambu air sebetulnya berbeda dengan jambu semarang ("Syzygium samarangense"), kerabat dekatnya yang memiliki pohon dan buah hampir serupa. Beberapa kultivarnya bahkan sukar dibedakan, sehingga kedua-duanya kerap dinamai dengan nama umum jambu air atau jambu saja. Jambu air mudah ditanam dan di budidaya.

Nama-nama lainnya adalah "jambu ayer mawar" (Malaysia), "jambu aie" (Min.), "jambu cai" (Sd.), "jambu wer" (Jw.), "jhambhu wir" (Md.), "nyambu er" (Bl.), "kumpas, kumpasa, kombas, kembes" (bahasa-bahasa di Sulut), "jambu jene, jambu salo" (Sulsel), "jambu waelo, kuputol waelo, lutune waele, kopo olo" (aneka bahasa di Seram dan sekitarnya), dan lain-lain. Juga "jambu kancing" (Ind.), untuk kultivar yang buahnya kecil-kecil.

Di negara-negara lain, jambu ini dikenal sebagai "machom phupa" atau "chomphu pa" (Thai), "tambis" (Fil.), "bell fruit", "water apple" (Ingg.) dan lain-lain.

Umumnya bagian-bagian tumbuhan jambu air berukuran "lebih kecil dan kurang berbau aromatis" apabila dibandingkan dengan jambu semarang. Perhatikan uraian bagian-bagian yang ditulis miring, terutama bunga dan buahnya.

Jambu air umumnya berupa perdu, "dengan tinggi 3-10 m". Sering dengan batang bengkak-bengkok dan bercabang mulai dari pangkal pohon, kadang-kadang gemangnya mencapai 50 cm.

Daun tunggal terletak berhadapan, bertangkai 0,5-1,5 cm. Helaian daun berbentuk "jantung jorong sampai bundar telur terbalik lonjong", 7-25 x 2,5–16 cm, "tidak atau sedikit berbau aromatis apabila diremas".

Karangan bunga dalam malai di ujung ranting (terminal) atau muncul di ketiak daun yang telah gugur (aksial), "berisi 3-7 kuntum". Bunga kuning keputihan, dengan "tabung kelopak lk. 1 cm panjangnya"; daun mahkota bundar sampai menyegitiga, "5-7 mm; benang sari antara 0,75-2 cm dan tangkai putik yang mencapai 17 mm".

Buah bertipe buah buni, "berbentuk gasing dengan pangkal kecil dan ujung yang sangat melebar (sering dengan lekukan sisi yang memisahkan antara bagian pangkal dengan ujung); 1,5-2 x 2,5-3,5 cm"; bermahkota kelopak yang berdaging dan melengkung; sisi luar "berwarna putih sampai merah". Daging buah putih, banyak berair, "hampir tidak beraroma; berasa asam atau asam manis, kadang-kadang agak sepat". Biji berukuran kecil, 1-2(-6) butir.

Jambu air, seperti halnya jambu semarang dan jambu bol,
biasa disajikan sebagai buah meja. Ketiga jenis jambu ini memiliki pemanfaatan yang kurang lebih serupa dan dapat saling menggantikan. Buah-buah ini umumnya dimakan segar, atau dijadikan sebagai salah satu bahan rujak. Aneka jenis jambu ini juga dapat disetup atau dijadikan asinan.

Kayunya yang keras dan berwarna kemerahan cukup baik sebagai bahan bangunan, asalkan tidak kena tanah. Hanya biasanya ukurannya terlalu kecil. Baik pula digunakan sebagai kayu bakar.

Di daerah Kuningan, daun jambu air biasa digunakan sebagai pembungkus tape ketan. Tape Kuningan terkenal manis dan banyak berair.

Asal usul pohon buah ini tidak diketahui dengan pasti, namun diperkirakan dari wilayah Asia Tenggara. Sejak dahulu tanaman ini telah dipelihara sebagai pohon buah-buahan di kawasan ini, mulai dari wilayah Indocina hingga ke bagian timur Nusantara.




</doc>
<doc id="236456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236456" title="Setiawan Djodi">
Setiawan Djodi

K.P.H. Salahuddin Setiawan Djodi Nur Hadiningrat atau lebih dikenal sebagai Setiawan Djodi () adalah seniman dan pengusaha berkebangsaan Indonesia. Dia adalah salah satu anggota grup musik Kantata Takwa dan Swami, serta CEO Grup Setdco (antara lain membidangi perminyakan dan perkapalan). Setiawan Djodi merupakan lulusan Universitas Wharton 1974 dan S-2 Filsafat dari Universitas California.

Djodi yang lahir dan besar di Solo dikenal sebagai musisi kenamaan yang terkenal lewat grup musik SWAMI pada 1989, yang personelnya antara lain Iwan Fals, Sawung Jabo, Innisisri, Jockie Surjoprajogo, dan Totok Tewel. Tahun 1990, didukung musisi dari SWAMI ditambah dengan WS Rendra dan Kelompok Bengkel Teater juga Jockie, Djodi membentuk band baru lagi yang bernama Kantata Takwa. Vokalis utama tetap Iwan Fals. Kantata Takwa telah merilis album yang bertema kritis sosial dan politis. Album terakhirnya bersama Kantata Taqwa berjudul "Opera Raksasa Biru", yang berbicara tentang pemanasan global. Pengusaha yang juga cucu pahlawan nasional Dr. Wahidin Sudirohusodo ini memiliki kisah hidup yang pelik. Perkawinannya yang ke dua dengan bintang model Sandy Harun, berakhir dengan perceraian, dengan berbuah anak perempuan Marimbi Djody Putri. Perceraian yang diwarnai isu perselingkuhan Sandy ini, juga menyeret nama anak mantan Presiden RI Soeharto, Tommy Soeharto yang diakui Sandy sebagai ayah dari Marimbi. Pernyataan Sandy kontan membuat Djodi meradang dan langsung menantang untuk melakukan tes DNA (Deoxyribo Nucleic Acid) untuk membuktikan keabsahan 'status' anaknya itu. Hingga kini kasus itu pun belum pernah terdengar penyelesaiannya, meski Djodi sendiri pernah diperiksa selama satu setengah jam di Polda Metro Jaya.



</doc>
<doc id="236460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236460" title="Jambu-jambuan">
Jambu-jambuan

Syzygium adalah nama marga tumbuhan berbunga, anggota suku Myrtaceae. Marga ini beranggotakan sekitar 500 spesies, menyebar luas di wilayah tropis dan ugahari (subtropis) Dunia Lama. Pada masa lalu marga ini kerap kali dimasukkan sebagai bagian dari marga "Eugenia", akan tetapi penelitian yang dilakukan Schmid pada awal tahun ‘70an menunjukkan bahwa kedua genera itu berlainan.

Kebanyakan anggota marga "Syzygium" merupakan pohon, atau perdu yang selalu hijau, tidak menggugurkan daun. Kebanyakan gundul, sebagian spesies memiliki banir atau akar tunjang. Ranting-ranting membulat atau persegi, dengan buku-buku yang menggembung ataupun tidak, ruas-ruas kerap melenting.

Daun-daun terletak berhadapan, jarang tersebar atau berkarang. Tulang daun utama tenggelam atau beralur di sebelah atas, dengan 1-3 urat daun intramarginal sejajar tepi, dan bintik-bintik kelenjar halus di sebelah bawah. Bunga-bunga dalam jumlah banyak tersusun dalam karangan berbentuk malai, tandan atau payung tambahan, duduk atau bertangkai, berbilangan 4-5. Benang sari lepas-lepas, sering dalam jumlah banyak; bakal buah beruang 2, jarang 3-4.

Buah buni beraneka bentuk dan warna, berdaging seperti spons, seperti kulit atau kering, sering bermahkotakan tabung kelopak atau daun-daun kelopak yang menetap. Biji 1-2, jarang lebih.

Banyak spesiesnya yang menghasilkan buah yang disukai orang, memiliki penampakan indah sebagai pohon hias, atau menghasilkan komoditas industri yang penting seperti cengkih. Karena jenis-jenis anggotanya, marga ini pantas dinamakan sebagai marga jambu atau jambu-jambuan.

Beberapa dari anggota marga ini, di antaranya:

Beberapa spesies "Syzygium" adalah jenis pohon penghasil kayu yang baik. Secara umum, kelompok kayu "Syzygium" ini dikenal dalam perdagangan sebagai kayu kelat atau ubar (Dy., "uwar, uwe"). Contohnya dari Kalimantan antara lain:

Beberapa jenis buah yang lain juga dinamai jambu, meski tidak termasuk marga "Syzygium". Misalnya,




</doc>
<doc id="236468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236468" title="Nawangsasi, Tugumulyo, Musi Rawas">
Nawangsasi, Tugumulyo, Musi Rawas

Nawangsasi adalah salah satu desa di kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan. Desa ini berbatasan dengan Kelurahan Srikaton yang merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Tugumulyo dan Desa Wonokerto. Seperi masyarakat Tugumulyo pada umumnya, sebagian besar masyarakat di desa Nawangsasi ini adalah petani. Komoditas utamanya adalah padi dan ikan air tawar.


</doc>
<doc id="236470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236470" title="Jambu mawar">
Jambu mawar

Jambu mawar alias jambu kraton adalah anggota suku jambu-jambuan atau Myrtaceae yang berasal dari Asia Tenggara, khususnya di wilayah Malesia. Dinamai demikian karena buah jambu ini memiliki aroma wangi yang keras seperti mawar.

Nama-nama daerahnya di antaranya "jambee iye mawar" (Ac.), "klampok arum" (Jw.), "kalampok aeng mawar" (Md.), "nyambu ermawa" (Bl.), "kembes mawar, kembes walanda, kumpasa im baranda" (Sulut), "jambu jene mawara" (Mak.), "jambu mawaro, kupo mawar, kuputol mawar, gora mawar" (aneka bahasa di Maluku).

Buah ini juga disebut "chomphu namdokmai" (Thai), "cham’-puu" (Kamboja), "tampoy" (Filipina), "rose apple" atau "Malabar plum" (Ingg.). Nama ilmiahnya adalah "Syzygium jambos".

Pohon kecil (perdu) dengan tinggi hingga 10 m dan gemang batangnya hingga 50 cm, sering bercabang rendah dan bertajuk memencar lebar.

Daun tunggal terletak berhadapan, "lonjong lanset berujung runcing", 9-26 x 1,5–6 cm, hijau tua berkilap di atas dan menjangat tipis. Tangkai daun 5-6(-13) mm.

Karangan bunga dalam payung menggarpu, pendek, muncul di ujung ranting (terminal) atau di ketiak daun (aksial), 4-10 kuntum. Bunga besar, dengan lebar 5–10 cm, putih kehijau-hijauan, berbilangan 4. Daun kelopak s/d 10 x 7 mm; daun mahkota agak bundar, s/d 15–18 mm; benang sari berjumlah banyak, lekas gugur, panjang s/d 4 cm; tangkai putik s/d 4 cm.

Buah bulat sampai bulat telur, dengan garis tengah antara 2,5–5 cm, bermahkota daun kelopak dan tangkai putik yang tidak rontok; kuning keputihan, kehijauan atau kemerahan sampai merah. Daging buah agak kering, harum berbau mawar, kuning atau merah jambu; berasa manis agak sepat, dan meninggalkan sedikit rasa getir sesudahnya. Biji 1-4 butir, kecoklatan.

Buah jambu mawar biasa dimakan segar, meskipun nilainya masih kalah oleh jambu air, jambu semarang atau jambu bol. Jambu mawar jarang terdapat di pasar, dan hanya dikonsumsi sendiri terutama oleh anak-anak. Buah ini juga sering dimasak atau diawetkan dengan berbagai cara.

Buah tersebut dapat disuling untuk memperoleh ‘air mawar’, serupa dengan yang dapat diperoleh dari daun mahkota bunga mawar. Daunnya disuling untuk mendapatkan minyak atsiri, yang berguna bagi industri wewangian.

Kayu terasnya berat dan keras, sehingga baik untuk konstruksi bangunan asalkan tidak berhubungan dengan tanah. Kayu ini kurang tahan terhadap serangan rayap. Kulit kayunya digunakan sebagai bahan penyamak dan pewarna.

Pohon jambu mawar juga kerap ditanam di taman-taman dan pekarangan sebagai pohon hias (ornamental). Selain itu, bunga-bunganya juga merupakan sumber pakan yang baik bagi lebah madu.

Dari bunga yang diawetkan, dibuat obat tradisional pendingin dan penenang. Kulit kayu dan bijinya juga dimanfaatkan untuk mengobati murus (diare), disentri dan demam.

Jambu mawar dapat tumbuh pada berbagai tipe tanah, termasuk yang mudah menggenang. Pohon ini dapat tumbuh subur dan berbuah mulai dari tepi pantai hingga ketinggian 1.200 m dpl. Ia menyukai iklim basah, namun dapat pula tumbuh baik di wilayah yang lebih kering.

Mengikuti peradaban manusia, tanaman ini disebarluaskan ke pelbagai wilayah tropis di dunia sejak beratus tahun yang lalu. Sebagian di antaranya telah meliar kembali di alamnya yang baru. Di beberapa negara, tanaman yang mudah beradaptasi dan berbiak ini kini mulai dianggap sebagai ancaman, karena cenderung bersifat sedikit invasif.




</doc>
<doc id="236476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236476" title="Chamomile">
Chamomile

Chamomile atau Chamomile Jerman adalah tumbuhan semusim dari keluarga bunga Matahari Asteraceae. Tanaman ini tumbuh di seluruh wilayah Eropa dan wilayah Asia yang memiliki 4 musim. Chamomile juga telah tersebar luas di Amerika Utara dan Australia oleh manusia. Chamomile memerlukan tanah yang terbuka untuk dapat tumbuh, biasanya tumbuh secara liar di pinggir jalan, tempat penampungan sampah, atau di ladang-ladang. Tanaman chamomile dapat tumbuh setinggi 15 sampai 60 cm. Daunnya yang panjang dan kecil berkelompok dua atau tiga daun dalam satu tangkai.

Chamomile dapat digunakan untuk menyembuhkan sakit perut, radang pada usus, dan sebagai obat tidur (penenang). Selain itu dapat digunakan untuk membuat teh herbal, yaitu dengan menambahkan 2 sendok makan bunga chamomile kering per cangkir teh. Untuk mengatasi sakit perut (yang meradang), direkomendasikan untuk meminum secangkir teh chamomile setiap pagi tanpa sarapan selama 2 atau 3 bulan.

Chamomile juga digunakan untuk pembersih mulut untuk menyembuhkan mukositis, suatu penyakit pada membran mukosa. Komposisi zat aktif dari sari minyak chamomile disebut bisabolol. Zat aktif lainnya adalah chamazulene, flavonoid dan coumarin.

Chamomile seringkali dikenal sebagai “tanaman dokter” karena bisa membantu pertumbuhan tanaman lain yang tumbuh di dekatnya, terutama yang menghasilkan sari minyak (essential oil) seperti jenis tanaman mint (spearmint, sage, oregano).

Penelitian terakhir yang dilakukan terhadap tikus percobaan yang menderita diabetes oleh para peneliti dari Inggris dan Jepang menunjukkan tikus yang diberikan ekstrak chamomile selama 21 hari, kadar glukosa dalam darahnya menurun drastis dibandingkan tikus yang tidak diberi chamomile.



</doc>
<doc id="236480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236480" title="Jamblang (disambiguasi)">
Jamblang (disambiguasi)

Jamblang bisa berarti:


</doc>
<doc id="236481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236481" title="Eli Cohen">
Eli Cohen

Eli Cohen (26 Desember 1924 – 18 Mei 1965) adalah seorang agen rahasia Mossad, Israel dan diangggap sebagai salah satu mata-mata paling sukses setelah Perang Dunia II. Ia memata-matai kegiatan pemerintahan dan militer Suriah dan berjasa besar dalam Perang Enam Hari meskipun ia sudah dihukum mati pada tahun 1965 di Suriah.

Lahir di Mesir, ia ikut serta dalam setiap aktivitas pro Israel di Mesir selama tahun 1950-an, seperti dalam Operasi Goshen meskipun pemerintah Mesir tidak pernah dapat membuktikannya. Ia direkrut Mossad pada tahun 1960 dan diberi identitas palsu sebagai orang Suriah yang kembali pulang setelah lama hidup di Argentina. Untuk memperkuat penyamarannya ini, ia bahkan pindah ke Argentina pada tahun 1961.

Kemudian ia pindah ke Damaskus, Suriah dengan nama alias Kamel Amin Tsa'abet (nama panggilannya Sa'bet atau Tha'bet). Cohen berhasil memperoleh kepercayaan dikalangan pejabat militer Suriah dan juga pejabat pemerintahan. Secara berkala ia mengirim informasi intelijen ke Israel lewat radio, surat rahasia dan kadangkala pada saat ia berkunjung ke Israel. Informasi yang sangat berharga yang berhasil ia kirimkan ke Israel pada tahun 1964 adalah data tentang kubu pertahanan Suriah di dataran tinggi Golan.

Akhirnya pada bulan Januari 1965, seorang ahli dari Uni Sovyet yang disewa oleh dinas intelijen Suriah berhasil menyadap pesan yang sedang dikirimkan Cohen ke Israel. Setelah dihadapkan ke pengadilan, ia diputuskan bersalah terlibat mata-mata dan dijatuhi hukuman mati. Banyak kepala negara barat (Prancis, Belgia, Kanada) yang meminta pemerintah Suriah untuk memperingan hukumannya bahkan Paus Paulus VI ikut bersuara, tetapi ia tetap digantung oleh pemerintah Suriah pada tanggal 18 Mei 1965. Sampai dengan hari ini, Suriah yang merasa sangat kecolongan, tetap menolak memulangkan jenazah Cohen untuk dimakamkan di Israel.

Selama dalam penyamaran, Cohen berteman baik dengan banyak jenderal terkemuka di Suriah termasuk Amin Hafiz. Setelah Hafiz menjadi Perdana Menteri, ia bahkan termasuk salah satu kandidat untuk menempati posisi sebagai wakil Menteri Pertahanan Suriah.

Banyak pihak mengklaim (meskipun sulit dibuktikan kebenarannya) bahwa Cohen-lah yang menyarankan untuk menanam pohon "eucalyptus" disekitar bunker militer dan tempat-tempat mortir di dataran tinggi Golan yang mengarahkan moncongnya ke Israel. Ia berpendapat bahwa dengan ditanamnya pepohonan ini akan memberi kamuflase alami yang sempurna agar tidak terdeteksi oleh Israel, juga untuk melindungi tentara dari cuaca panas digurun. Setelah sarannya disetujui oleh militer Suriah, ia segera memberikan informasi tersebut ke dinas intelijen Israel. Selama Perang Enam Hari, informasi berharga ini digunakan oleh Angkatan Udara Israel (IAF) yang dengan mudahnya menghancurkan sebagian besar bunker Suriah yang terlindung dibalik pepohonan. Pepohonan "eucalyptus" ini sampai sekarang masih terlihat di dataran tinggi Golan dan menjadi saksi bisu sejarah kekalahan Suriah.

Cohen juga mendapat informasi tentang rencana rahasia Suriah membuat bunker pertahanan berlapis tiga untuk mengelabui militer Israel yang pasti menyangka hanya ada sebuah saja.

Selama di Suriah, Cohen banyak memperoleh dan mengumpulkan informasi tentang pilot-pilot pesawat tempur Angkatan Udara Suriah. Termasuk nama asli mereka, nama alias beserta keluarganya. Banyak pihak mengatakan bahwa informasi dari Cohen inilah yang digunakan oleh Mossad selama Perang Enam Hari ketika ada dua buah jet tempur Suriah yang akan membom Tel Aviv. Ketika kedua jet ini sampai pada sasarannya, Mossad memperingatkan mereka melalui gelombang radio bahwa mereka mengetahui identitas para pilot tersebut, beserta keluarganya dan jika mereka tetap membom, keluarganya akan dibunuh. Para pilot begitu terkejut sekaligus ketakutan yang akhirnya menjatuhkan bom-bomnya ke laut dan kembali ke pangkalan dengan mengatakan target telah dibom.

Menurut keterangan saudara sekaligus temannya sesama agen Mossad, Maurice Cohen, Eli Cohen hanya tinggal tiga langkah lagi menjadi Presiden Suriah pada saat terbongkarnya kegiatan mata-mata yang ia lakukan.

Permintaan dari pihak keluarga agar jenazah Cohen dikembalikan ke Israel ditolak mentah-mentah oleh pemerintah Suriah (Mei 2006). Pada bulan Februari 2007, pejabat Turki mengkonfirmasikan bahwa pemerintahnya siap menjadi mediator untuk pengembalian jenazah Cohen.

Eli Cohen menjadi Pahlawan Nasional Israel karena berkat infonya Israel meraih kemenangan telak dalam Perang Enam Hari tahun 1967.





</doc>
<doc id="236482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236482" title="Duwet (disambiguasi)">
Duwet (disambiguasi)



</doc>
<doc id="236501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236501" title="Tari Barongan">
Tari Barongan

Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor, merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722, oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana sebelum wujudnya negara Indonesia. Tarian ini menjadi kontroversi karena dinyatakan sebagai warisan budaya Malaysia dalam situs web resmi Kementerian, Kesenian dan Warisan Malaysia. Dalam situs yang sama deskripsi cerita pertunjukan reog ini digambarkan sebagai kisah Nabi Sulaiman dengan binatang-binatang yang dapat berbicara, di saat ada harimau dan seekor merak yang berinteraksi dengan menari. Hal ini menimbulkan kemarahan rakyat Ponorogo dan sentimen negatif rakyat Indonesia terhadap Malaysia. Pada saat penyelidikan tentang hal ini terungkap bahwa warisan budaya yang dikenal sebagai "tari barongan" di Malaysia ternyata mengimpor dadak merak, yang merupakan simbol atraksi utama tarian, dari Ponorogo.

Menurut legenda Barongan adalah hewan mistik yang berasal dari orang yang disumpah peri. Hal ini terjadi karena dia mengejek peri itu. Barongan itu kemudian diperintah untuk mengekori Kuda Kepang sejak itu, itulah mengapa tarian Kuda Kepang selalu diikuti dengan presentasi Barongan hingga kini.



</doc>
<doc id="236508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236508" title="Civilization IV: Warlords">
Civilization IV: Warlords

Civilization IV: Warlords adalah ekspansi resmi pertama dari permainan video "Civilization IV".

"Warlords" menambah banyak fitur ke permaianan antara lain:


Permainan memperkenalkan tipe "Great Person" baru yaitu "Great General". Unit ini biasanya terbuat saat jumlah "experience" yang didapat oleh suatu peradaban mencapai ambang tertentu, ketimbang jenis "Great Person" lain yang dihasilkan dari kota. Sebagai tambahan, peradaban yang pertama untuk menyelesaikan teknologi "Fasisme", menerima "Great General" secara gratis. Seorang "Great General" dapat digunakan seperti "Great Person" yang lain yaitu: bergabung dengan kota (namun sebagai "Great Military Instuctor"), yang berfungsi untuk memberi +2 poin "experience" ke setiap unit militer yang dihasilkan dari kota tersebut, atau untuk membuat Akademi Militer, yang secara permanen mempercepat produksi unit di kota tersebut. "Great General" juga bisa dipakai untuk mengiringi unit militer membentuk unit yang tergabung dipimpin oleh "Warlord"-nya, memberi 20 poin "experience" kepada semua unit di kotak yang sama dan memberi peningkatan gratis dan akses eksklusif ke beberapa promosi kepad si unit "Warlord". Dalam semua permainan normal dan skenario, unit "Warlord" yang hancur hilang secara permanen. Bagaimanapun, di skenario "Alexander" dan "Genghus Khan", sang tokoh berperan sebagai "Great Generasl", dan jika dikalahkan, dia akan dilahirkan kembali di ibu kota setelah beberapa giliran.

Fitur baru yaitu Negara Pengikut/Boneka ("Vassal States") membolehlan pemain untuk mengambil peradaban lain sebagai pengikutnya, persamaan terhadap protektorat. Ketika sebuah peradaban menjadi pengikut, mereka kehilangan kemampuan untuk menyatakan perang atau damai secara independen, dan dapat dipanggil untuk membayar upeti kepada peradaban yang diikutinya, dengan balasan bahwa peradaban tersebut akan melindunginya. Pemain dapat menggunakan fitur ini untuk mencapai kemenangan dominasi ("Domination Victory"), karena setengah dari wilayah dan populasi negara pengikut ikut dihitung terhadap nilai sang majikannya. Demikian pula jika majikannya berperang dengan peradaban lain, sang pengikut juga harus berperang. Bagaimanapun, opini peradaban lain terhadap pemain akan memburuk jika pemain memiliki pengikut yang tidak disukai oleh mereka. Negara pengikut tetap boleh menolak perdagangan untuk emas dan teknologi.

Dalam masa damai, sebuah peradaban bisa menawarkan peradaban lain untuk menjadi pengikutnya. Sebagai balasannya, peradaban itu melindungi pengikutnya. Tetapi, itu dapat berakhir jika wilayah relatif negara dan statistik populasi berubah. Persetujuan kepengikutan dapat disetujui dari negara yang banyak berperang, sebagai bagian dari pakta perdamaian, ikhtisar dan keuntunan masing-masing pihak dipertimbangkan. Bagaimanapun, persetujuan berakhir jika si pengikut memperoleh wilayah 50% lebih banyak dari masternya atau si pengikut kehilangan setengah dari wilayahnya yang saat perjanjian. Satu-satunya cara master mengakhiri persetujuan adalah jika si pengikut menolak untuk membayar upeti. Masternya kemudian dapat memilih untuk menyatakan perang.

Agar membuat peradabannya istimewa, seriap peradaban memiliki sebuah "Bangunan Unik" ("Unique Building"). Bangunan unik ini menggantikan bangunan yang biasa dan memberi keuntungan spesial.

Ada empar peradaban baru (Kartago, Celt, Korea, Ottoman, Viking, dan Zulu) bersama pemimpin-pemimpinnya serta 4 pemimpin baru untuk peradaban yang telah ada sebelumnya. Juga terdapat 3 sifat pemimpin yang baru dan pergantian sifat dari pemimpin yang telah ada sebelumnya. 2 bangunan baru, 3 unit baru, dan 3 bangunan keajaiban baru juga ditambahkan ke permainan.


"Warlords" memasukkan musik baru dan juga menyediakan musik lama seperti dari "Civilization III" dan "", yang menambah musik era kuno dan era klasik permainan. Lagu pembukaan yang baru adalah sebuah lagu Libanon bertema cinta berjudul "Al Nadda".




</doc>
<doc id="236512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236512" title="Partai Liberal Australia">
Partai Liberal Australia

Partai Liberal Australia (bahasa Inggris: "Liberal Party of Australia") adalah salah satu dari 2 kelompok politik utama di Australia. Didirikan oleh Sir Robert Gordon Menzies pada tahun 1944. Sekarang partai ini dipimpin oleh John Howard. Partai ini memegang kekuasaan di Australia sejak tahun 1996 dengan berkoalisi bersama Partai Nasional. Dalam pemilihan federal tahun 2007, partai ini dikalahkan oleh Partai Buruh Australia yang dipimpin oleh Kevin Rudd.


</doc>
<doc id="236516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236516" title="Robert Menzies">
Robert Menzies

Sir Robert Gordon Menzies () adalah Perdana Menteri Australia yang ke-12. Ia menjadi PM untuk keseluruhan masa jabatan 18,5 tahun yang menjadikannya terpanjang dalam sejarah Australia. Setelah kematian Joseph Aloysius Lyons, ass penisia diangkat sebagai pimpinan Partai Australia Bersatu dan menjadi PM pada tahun 1939. Ia mundur pada tahun 1941 setelah banyak kritik. Pada tahun 1944 ia membantu membentuk Partai Liberal. Pada tahun 1949 ia kembali diangkat sebagai PM. Ia tetap dalam jabatan itu hingga pensiun pada tahun 1966.


</doc>
<doc id="236518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236518" title="The Secret">
The Secret

The Secret atau rahasia adalah sebuah film yang diproduksi oleh Prime Time Production, yang terdiri dari seri-seri wawancara dan dramatisasi mengenai "Hukum Tarik-menarik". Film ini didistribusikan lewat DVD dan online (melalui internet). Lalu, buku yang berjudul dan bertopik sama seperti fillnya juga diterbitkan, di mana telah menarik banyak perhatian dari tokoh-tokoh media seperti oprah Winfrey, Ellen DeGeneres, Larry King serta kritikan pers.

"The Secret" yang merupakan film penguasaan diri (self-help), memakai format dokumenter untuk menjelaskan "Hukum Tarik-menarik". Hukum ini adalah "rahasia" sesungguhnya, seperti yang tertulis di sampulnya, "has traveled through centuries to reach you" ("telah mengarungi waktu berabad-abad untuk mencapai anda"). Film ini mendokumentasikan pengalaman-pengalaman nyata dan wawancara dengan tim dari spesialis transformasi diri, pembawa pesan spiritual, ahli feng sui, serta pencipta uang (moneymaking experts).
Seperti yang digambarkan dalam film, prinsip "Hukum Tarik-menarik" membuat perasaan dan pikiran seseorang menjadi nyata dalam kehidupan mereka; semesta bekerja di antara manusia dalam hubungan fisik, emosi, dan pekerjaan sehari-hari. Film ini juga memiliki anggapan bahwa orang-orang yang punya kekuasaan kuat umumnya cenderung menyembunyikan prinsip ini dari orang banyak.

Julie Ann Storr, pendiri Nibbana (Sydney) dalam penjelasan mengenai pembuatan film ini, melaporkan, "semuanya dimulai dengan perasaan syukur" dan Stephanie Whittaker (dari harian The Gazette) menjelaskannya sebagai respon dari semesta terhadap keinginan kita. Film ini mendorong penonton untuk melihat semesta sebagai katalog yang berisi sesuatu yang dapat kita pesan setiap saat serta menasihati seseorang agar bergaul dengan orang yang "positif". Untuk memanifestasikan (membuat sesuatu jadi nyata) maka digunakanlah visualisasi dan papan visi.Untuk meresapi "The Secret", terdapat tiga buah tahap;"meminta, percaya, menerima" — sebagai inti dari Hukum Tarik-menarik:

Film ini mendokumentasikan para ahli dan profesional dalam bidang-bidang fisika kuantum, psikologi, metafisika, pelatihan (coaching), teologi, filosofi, keuangan, feng sui, kedokteran, dan pengembangan diri.

Para ahli yang difokuskan dalam "Hukum Tarik-menarik" dan diwawancarai dalam film, telah muncul dalam banyak program televisi Amerika Serikat yang terkenal. Diantaranya: John Assaraf, Dr. Rev. Michael Beckwith, Dr. John Demartini, Bob Proctor, Jack Canfield, James Arthur Ray, Dr. Joe Vitale, Lisa Nichols, Marie Diamond, dan Dr. John Gray. Ahli lain yang terlibat dalam film dan berbicara tentang kepercayaan kuat mereka tentang Hukum Tarik-menarik adalah Esther Hicks (original edition only), Mike Dooley, Bob Doyle, David Schirmer, dan Marci Shimoff.

Ada juga beberapa ahli lain yang menyebutkan (menyuarakan) hal yang sama namun tidak menyebutkan secara langsung tentang Hukum Tarik menarik seperti: Lee Brower, Hale Dwoskin, Cathy Goodman, Morris E. Goodman, Dr. John Hagelin, Bill Harris, Dr. Ben Johnson, Loral Langemeier, Dr. Denis Waitley, Neale Donald Walsch, dan Dr. Fred Alan Wolf. Kontroversi kekuatan dari Hukum Tarik Menarik ini terus menjadi perdebatan sepanjang waktu, ditambah lagi dengan tragedi dan kecelakaan yang terjadi dalam acara "retreat" seminar salah seorang guru The Secret, James Arthur Ray, pada tanggal 9 Oktober 2009 yang lalu.

Film ini juga memasukkan kata-kata kutipan (quotes) dari beberapa tokoh terkenal dalam sejarah yang diklaim film ini sebagai "guru dari The Secret". Rhonda Byrne, yang juga sebagai narator dalam film mengatakan "I could believe all the people who knew this; they were the greatest people in history" ("Aku percaya orang-orang yang mengetahui rahasia ini; mereka adalah orang-orang besar dalam sejarah"), ia menunjukkan bahwa mereka adalah "guru-guru The Secret masa lalu." Mereka ini termasuk: Hermes Trismegistus, Buddha, Aristotle, W. Clement Stone, Plato, Isaac Newton, Martin Luther King, Carl Jung, Victor Hugo, Henry Ford, Ralph Waldo Emerson, Thomas Edison, Albert Einstein, Robert Collier, Winston Churchill, Andrew Carnegie, Joseph Campbell, Alexander Graham Bell, dan Ludwig van Beethoven.



</doc>
<doc id="236524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236524" title="Shahnaz Haque">
Shahnaz Haque

Shahnaz Natashya Haque lebih dikenal sebagai Shahnaz Haque () adalah artis dan pembawa acara. Shahnaz adalah anak bungsu dari 3 bersaudara pasangan Allen dan Mieke Haque. Adik dari Marissa Haque & Soraya Haque ini menikah dengan drummer Gilang Ramadhan dan dikaruniai 3 orang putri. Shahnaz berzodiak Leo.

Shahnaz memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sebagai None Jakarta II tingkat DKI 1999. Kemudian dia mengikuti pemilihan Puteri Indonesia 2001 mewakili DKI Jakarta dan terpilih menjadi Puteri Indonesia Favorit. Debut sinetron pertamanya "Salah Asuhan". Setelah itu beberapa sinetron lain yang pernah dibintanginya adalah "Deru Debu II" (2003), "Olga Sepatu Roda", "Kembang Setaman", dan "Jembatan Yang Tidak Terputus", yang merupakan hasil kerja sama dengan badan PBB, UNICEF. Shahnaz juga pernah mendukung Teater Lembaga yang pentas di Gedung Kesenian Jakarta, 22-24 Maret 2007. Judul pagelaran komedi situasi tersebut adalah "Rumah Candu", di sana Shahnaz berperan sebagai tokoh Nyai.

Lulusan Fakultas Tehnik Sipil UI 2002 ini juga pernah memandu acara Sehati di TPI, Kuis Digital LG Prima, Pautkan Hati di RCTI, dan Business Art di O Channel.

Sejak 2000, Shahnaz bersama rekan-rekannya mendirikan sebuah perusahaan yang salah satu produknya adalah mukena (telekung) dengan label "Mukena Cantik Shahnaz".Perusahaan ini ia dirikan tidak semata-mata karena materi, tetapi lebih pada nilai pendidikan spiritual,yaitu mengajak para keluarga muslim untuk mulai mengajarkan salat kepada anak-anaknya sejak dini. Selain itu, perusahaan yang sangat padat karya ini telah menolong lebih dari 200 keluarga kurang mampu untuk menambah penghasilan.

Di luar dugaan produk mukena cantik tersebut mendapat sambutan yang sangat baik di pasar, bahkan tidak hanya anak-anak, orang dewasa pun menjadi gemar mengoleksi mukena tersebut, yang menurut mereka sangat "fashionable". Tidak hanya dalam sistem produksi yang melibatkan orang banyak, dalam pemasaran produknya, Shahnaz berusaha untuk mengajak setiap orang yang ingin mulai berbisnis untuk menjadi agennya. Menurutnya, modal uang bukanlah halangan dalam berbisnis, tetapi keinginan yang besar dan jaringan yang luas adalah kuncinya. Semua kiat itu ia tuangkan dalam website www.mukenacantik.com 

Shahnaz pernah menjalin hubungan dengan sutradara Enison Sinaro. Lama setelah hubungan mereka berakhir, Shahnaz tiba-tiba membawa kabar mengejutkan bahwa dirinya telah dilamar Gilang Ramadan. Mereka akhirnya menikah pada tanggal 5 Mei 2001 di Masjid Agung Sunda Kelapa Jakarta. Dalam lima tahun usia pernikahannya, mereka telah mempunyai tiga putri, Pruistin Aisha (lahir 8 Februari 2002), Charlotte Fatima (lahir 1 Februari 2003), dan si bungsu, Mieke Namira (lahir 1 Januari 2006).

Shahnaz juga diangkat menjadi Duta Campak untuk UNICEF




</doc>
<doc id="236528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236528" title="Kalitengah, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kalitengah, Tanggulangin, Sidoarjo

Kalitengah adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236529" title="Kludan, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kludan, Tanggulangin, Sidoarjo

Kludan adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terkenal sebagai daerah wisata belanja karena banyak ditemui industri tas dan koper yang terkenal akan kualitasnya


</doc>
<doc id="236530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236530" title="Boro, Tanggulangin, Sidoarjo">
Boro, Tanggulangin, Sidoarjo

Boro adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia dan desa Boro adalah salah satu pemasok kerajinan tas dan kulit yang terkenal di Tanggulangin.


</doc>
<doc id="236531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236531" title="Ngaban, Tanggulangin, Sidoarjo">
Ngaban, Tanggulangin, Sidoarjo

Ngaban adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236532" title="Putat, Tanggulangin, Sidoarjo">
Putat, Tanggulangin, Sidoarjo

Putat adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236533" title="Kedungbanteng, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kedungbanteng, Tanggulangin, Sidoarjo

Kedungbanteng adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236534" title="Banjarpanji, Tanggulangin, Sidoarjo">
Banjarpanji, Tanggulangin, Sidoarjo

Banjarpanji adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236535" title="Banjarsari, Tanggulangin, Sidoarjo">
Banjarsari, Tanggulangin, Sidoarjo

Banjarsari adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Banjar arsi ini berbatasan dengan Desa kedung banteng,penatar sewu dan banjar Panji,


</doc>
<doc id="236536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236536" title="Ketapang, Tanggulangin, Sidoarjo">
Ketapang, Tanggulangin, Sidoarjo

Ketapang adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Desa Ketapang dibagi dalam empat Rukun Warga, disingkat RW


</doc>
<doc id="236537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236537" title="Kalisampurno, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kalisampurno, Tanggulangin, Sidoarjo

Kalisampurno adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236538" title="Kedensari, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kedensari, Tanggulangin, Sidoarjo

Kedensari adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236539" title="Ketegan, Tanggulangin, Sidoarjo">
Ketegan, Tanggulangin, Sidoarjo

Ketegan adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236540" title="Ganggang Panjang, Tanggulangin, Sidoarjo">
Ganggang Panjang, Tanggulangin, Sidoarjo

Ganggang Panjang adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236541" title="Randegan, Tanggulangin, Sidoarjo">
Randegan, Tanggulangin, Sidoarjo

Randegan adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236542" title="Gempolsari, Tanggulangin, Sidoarjo">
Gempolsari, Tanggulangin, Sidoarjo

Gempolsari adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236543" title="Kalidawir, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kalidawir, Tanggulangin, Sidoarjo

Kalidawir adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236544" title="Sentul, Tanggulangin, Sidoarjo">
Sentul, Tanggulangin, Sidoarjo

Sentul adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa sentul terdapat banyak tempat wisata seperti wisata Bahari Lomper . Di desa sentul juga sering di adakan kejuaraan olahraga seperti lomba balap burung merpati,balap Drag Race dan juga pertandingan sepak bola,di desa sentul terdapat lapangan sepak bola yang berskala nasional di desa sentul memiliki klub sepak bola yang bernama "PORASS FC" singkatan dari Persatuan Olahraga Sepak bola Sentul Football Club,Porass FC juga klub internal resmi dari Deltras Sidoarjo, Desa sentul terdapat banyak minimarket seperti minimarket "JR Maret" "Ro'op Mart" "Suwar Jaya Shop" ada juga Pom Bensin yang terkenal yaitu "Mat Jaber" . Di desa sentul juga memiliki masjid kebanggaan masyarakat yaitu masjid al badar yang sangat megah dapat menampung lebih dari 15.000 jama'ah . #VisitDesaSentul


</doc>
<doc id="236545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236545" title="Penatarsewu, Tanggulangin, Sidoarjo">
Penatarsewu, Tanggulangin, Sidoarjo

Penatarsewu adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="236548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236548" title="Ciliata">
Ciliata

Ciliata (latin, "cilia" = rambut kecil), Ciliophora atau Infosoria bergerak dengan silia (rambut getar). Silia terdapat pada seluruh permukaan sel atau hanya pada bagian tertentu. Cilia membantu pergerakan makanan ke sitostoma. Makanan yang terkumpul di sitostoma akan dilanjutkan ke sitofaring. Apabila telah penuh, makanan akan masuk ke sitoplasma dengan membentuk vakuola makanan.
Sel Ciliata memiliki dua inti: "makronukleus" dan "mikronukleus". Makronukleus memiliki fungsi vegetatif. Mikronukleus memiliki fungsi reproduktif, yaitu pada konjugasi.
Ciliata hidup bebas dilingkungan berair, baik air tawar maupun laut. Ciliata dapat hidup secara baik parasit maupun simbiosis. Contoh dari Ciliata adalah "Balantidium coli", "Vorticella", dan "Paramecium".


</doc>
<doc id="236558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236558" title="Jean-Baptiste Maunier">
Jean-Baptiste Maunier

Jean-Baptiste Maunier (lahir 22 Desember 1990) adalah seorang pemeran dan penyanyi berkebangsaan Prancis. Ia sekarang menjadi anggota paduan suara Les Enfoirés yang sering mengadakan konser amal.

Lahir dari orang tua bernama Thierry dan Muriel Maunier, Jean-Baptiste memiliki adik laki-laki bernama Benyamin. Sewaktu kecil ia dibesarkan di Lyon, Prancis.

Nama Jean-Baptiste Maunier mulai mencuat setelah membintangi film Prancis berjudul "Les Choristes" ("The Choir"). Perannya adalah sebagai Pierre Morhange, seorang remaja nakal bersuara emas di sekolah asrama anak nakal Fond de L'Etang. Musik latar film "Les Choristes" menampilkan Maunier bersama paduan suara anak-anak Les Petits Chanteurs de Saint-Marc (nama lengkap paduan suara ini adalah La Chorale des Petits Enfants De Saint-Marc). Sutradara Christophe Barratier memilihnya karena penampilan Maunier dan keterampilannya bernyanyi. Setelah pengambilan gambar selesai, Maunier tidak lagi bergabung dengan paduan suara tersebut.

Pada tahun 2005, Maunier juga bernyanyi bersama Clémence Saint-Preux dalam Concerto pour deux voix. Tahun berikutnya, Maunier berperan dalam mini seri "Le Cri" sebagai seorang pemuda bernama Robert. Selain itu, Maunier juga menjadi pengisi suara untuk film animasi "Piccolo, Saxo et compagnie" (Oktober 2006). Ia mengisi suara tokoh Saxo yang memimpin kelompok alat musik tiup dan alat musik gesek.

Masih pada tahun 2006, Maunier membintangi film cerita bertema petualangan, "Le Grand Meaulnes" yang mulai diputar di Prancis pada 4 Oktober 2006. Lawan mainnya adalah aktris Clémence Poésy dan aktor Nicolas Duvauchelle. Di antara film terbaru Maunier adalah "Hellphone" yang mulai beredar 28 Maret 2007, dan "L' Auberge rouge" (Desember 2007).




</doc>
<doc id="236573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236573" title="Mario Lanza">
Mario Lanza

Mario Lanza (31 Januari 1921-7 September 1959) merupakan seorang penyanyi tenor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal pada era 1940-an dan 1950-an. Dia dilahirkan di Philadelphia dengan nama Alfredo Arnold Cocozza. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944.




</doc>
<doc id="236576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236576" title="Reog">
Reog

Reog dapat merujuk kepada beberapa bentuk kesenian:


</doc>
<doc id="236580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236580" title="Reog (Sunda)">
Reog (Sunda)

Reog di Jawa Barat adalah sebutan untuk suatu bentuk kesenian Sunda.

Di Indonesia, reog jenis ini diperkenalkan secara nasional oleh Kelompok Reog BKAK, sebuah kelompok dari Polri (dahulu: Angkatan Kepolisian). Para pemainnya adalah Mang Udi, Mang Diman, Mang Hari dan Mang Dudung. Atau sekitar tahun 1967 muncul perkumpulan Reog Wanita dengan tokohnya Pak Emen dan Ibu Anah dan kemungkinan di daerah lainyapun bermunculan seni reog hanya tidak tercatat secara jelas.

Kesenian reog menggunakan "dogdog" (gendang) yang ditabuh, diiringi oleh gerak tari yang lucu dan lawak oleh para pemainnya. Biasanya disampaikan dengan pesan-pesan sosial dan keagamaan. Kesenian reog dimainkan oleh empat orang, yaitu seorang dalang yang mengendalikan permainan, wakilnya dan ditambah oleh dua orang lagi sebagai pembantu. Dalang memainkan dogdog berukuran 20 cm yang disebut dogdog "Tilingtingtit". Wakilnya memegang dogdog yang berukuran 25 cm yang disebut "Panempas", pemain ketiga menggunakan dogdog ukuran 30-35 cm yang disebut "Bangbrang" dan pemain keempat memegang dogdog ukuran 45 cm yang disebut "Badublag".
Lama permainannya berkisar antara satu sampai satu setengah jam. Untuk lagu-lagunya ada pula penabuh waditra dengan perlengkapan misalnya dua buah saron, gendang, rebab, goong, gambang dll.
yang berfungsi sebagai pengiring lagu-lagunya sebagai selingan atau pelengkap.
Reog yang sekarang memang beda dengan reog zaman dahulu, sedikit sudah dikembangkan terlihat dari jumlah personel dan alat musik yang dipakai. Alat musik yang di pakai pada Reog adalah Reog atau ada yang nyebut dogdog atau ogel yang terdiri dari Dalang, Wakil, Beungbreung, Gudubrag, dan Kecrek (markis), alat musik pengiring Reog biasanya kendang, goong, torompet dan kacapi. Pada Reog hasil pengembangan biasanya di tambah alat musik [keyboard] dan [gitar].

Seni reog ini disenangi oleh masyarakat terutama masyarakat di pedesaan dan sebagian kecil masyarakat perkotaan karena mengandung unsur hiburan dan daya tarik irama gendang. Namun sekarang ini pemain dan kelompok organisasinya semakin sulit untuk dijumpai. Kalaupun ada mereka itu biasanya dari kelompok generasi tua. Pertunjukannyapun sudah semakin jarang karena tidak ada atau sangat kurangnya permintaan untuk tampil.

Walaupun sudah mulai tersisihkan, masih banyak warga masyarakat yang mengharapkan agar media masa seperti; TVRI, dan Stasiun Televisi swasta menayangkan jenis-jenis kesenian seperti reog ini. Terakhir ini Pemerintah Kota Bandung mengadakan festival Reog se Kota Bandung yang diikuti sekitar 32 grup dan ini menandakan masih adanya kesenian Reog di lingkungan masyarakat Sunda khususnya di Kota Bandung. Tentu di daerah lainyapun pasti ada hanya saja karena tidak adanya yang mengkoordinir atau tidak adanya pertemuan semacam festival menimbulkan mereka tidak muncul atau mereka hanya bermain di lingkungan sekitarnya.



</doc>
<doc id="236581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236581" title="Betty Hutton">
Betty Hutton

Betty Hutton (lahir Elizabeth June Thornburg, 26 Februari 1921-11 Maret 2007) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Battle Creek, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.





</doc>
<doc id="236585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236585" title="Alida Valli">
Alida Valli

Alida Valli (31 Mei 1921-22 April 2006) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Pola, Istria, Italia lebih dikenal dengan nama Valli. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1934.




</doc>
<doc id="236657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236657" title="Rise">
Rise

Rise adalah album internasional pertama dari pemenang Indonesian Idol musim satu, Joy Tobing. Charlotte Gordon Cumming dalam situs resminya menyatakan bahwa telah menulis 6 lagu dan mengusulkan nama untuk judul album pertama internasional milik Joy Tobing.




</doc>
<doc id="236658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236658" title="Achmad Yahya">
Achmad Yahya

Achmad Yahya () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Tengah periode 2006-2011 berpasangan dengan H. Bandjela Paliudju, setelah menang dalam pemilihan Gubernur-Wakil Gubernur langsung oleh rakyat tahun 2006. Sebelumnya H. Achamad Yahya, SE, MM menjabat Kakandatel (Kepala Kantor Daerah Telekomunikasi) untuk wilayah Provinsi Sulawesi Tengah sejak tahun 2003.



</doc>
<doc id="236662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236662" title="Ratmi B-29">
Ratmi B-29

Suratmi () atau yang lebih dikenal dengan nama Ratmi B-29 adalah aktris Indonesia yang sering tampil di film komedi di era tahun 1970-an. Dia mendapat nama Ratmi Bomber-29 dari Laksda TNI Wiriadinata, Wakil Gubernur DKI. Waktu itu, tahun 1960-an, Ratmi sering menghibur keluarga TNI-AU di Bandung.

Ayahnya, Salimin, berasal dari Yogya. Ibunya, Sainem, asal Banyumas. Ratmi sendiri lahir di Bandung dan pernah duduk di HIS Cilacap sampai kelas 3. Masa revolusi fisik Ratmi turut ambil bagian jadi anggota Barisan Srikandi/Laswi dan anggota staf Batalyon Brigade D/X-16 di Jawa Tengah. Pangkatnya waktu itu sersan dua. Setelah penyerahan kedaulatan Ratmi mengundurkan diri.

Ratmi terlebih dahulu dikenal sebagai seorang penyanyi lagu-lagu keroncong yang dirintisnya sejak tahun 1943. Pada tahun 1947 ia memasuki perkumpulan wayang orang.Sedangkan mulai main film tahun 1961 sebagai figuran. Disamping itu ia juga masuk dalam dunia lawak menggabungkan diri dalam grup “Tiga Djenaka” hingga tahun 1976. Kemudian ia membentuk grup lawak yang bernama Ratmi Cs. Kebanyakan film yang dibintangi adalah film komedi.

Ratmi menikah tiga kali. Suami pertama Idris, meninggal dunia, yang kedua Surnarno, bercerai. Tahun 1973, Ratmi berjumpa Didi Sugandhi, 10 tahun lebih muda, beralis dan berkumis tebal. Waktu itu Ratmi sedang dalam pengambilan film Ketemu Jodoh di Bandung. Seorang sopir mengantar Ratmi yang mendadak sakit ke ayah si sopir. Dasar jodoh, Ratmi yang katanya kemasukan roh jahat di Cibulan (ketika opname film Ayah, tiga hari sebelumnya) bisa sembuh. Sopir tersebut tidak lain Didi Sugandhi, suami dan ayah dari 4 orang anak. Didi kemudian bercerai dari isterinya yang pertama untuk kemudian menikah dengan Ratmi. Tiga anak Didi dari isteri pertama diambil oleh Ratmi dan diasuh seperti anaknya sendiri.

Ratmi memiliki tanda jasa Bintang Gerilya, SLPK I dan II, GOM I dan V.

Ia meninggal dunia ketika sedang menyelesaikan filmnya yang ke-27 “Direktris Muda” (1977) di Ujung Pandang dikarenakan pingsan hingga badannya sempat bergetar. Jenazahnya dikebumikan di Taman Pahlawan Kalibata Jakarta dengan upacara Kenegaraan.




</doc>
<doc id="236663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236663" title="Rina Hasyim">
Rina Hasyim

Rineke Antoinette Hassim () dikenal juga sebagai Rina Hasyim adalah aktris yang tenar pada tahun 1970-an dan 1980-an, dan hingga tahun 2000-an masih sering bermain film, meski hanya pemain pendukung. Rina seangkatan dengan aktris lainnya seperti Connie Sutedja, Ida Kusumah, Nani Widjaja, Rima Melati dan Ade Irawan. Selain film, Rina juga bermain sinetron, antara lain sinetron "Kawin Muda" bersama penyanyi Agnes Monica dan Okan Cornelius.

Rina yang menikah dengan Chris Pattikawa memiliki seorang anak yang
pernah menjadi penyanyi tenar pada tahun 1980-an, Jean Pattikawa.

Ia adalah satu dari empat bersama personel golden girls bersama Nani Widjaja, Connie Sutedja dan Ida Kusumah.






</doc>
<doc id="236665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236665" title="Breinigerberg">
Breinigerberg

Breinigerberg adalah kampung di Jerman. Jumlah penduduknya adalah 971 (hingga 31 Desember 2005).




</doc>
<doc id="236668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236668" title="Negara berdaulat">
Negara berdaulat

Negara berdaulat dalam hukum internasional adalah kesatuan yuridis nonfisik yang diwakili oleh satu pemerintah terpusat yang memiliki kedaulatan atas wilayah geografis. Hukum internasional mendefinisikan negara-negara berdaulat sebagai kesatuan yang memiliki penduduk permanen, wilayah tetap, pemerintah, dan kapasitas untuk masuk ke dalam hubungan dengan negara-negara berdaulat. Hal ini juga dipahami bahwa negara berdaulat tidak bergantung pada atau menmiliki kekuatan atau negara lain.

Keberadaan atau hilangnya suatu negara adalah persoalan kenyataan. Sedangkan menurut teori deklaratif kenegaraan, sebuah negara berdaulat dapat ada tanpa harus diakui oleh negara-negara berdaulat, meskipun jika suatu negara berdiri tanpa pengakuan negara lain akan sering menemukan kesulitan untuk bertindak penuh dalam masalah kekuatan membuat perjanjian dan terlibat dalam hubungan diplomatik dengan negara-negara berdaulat.

Negara datang ke dalam keberadaan sebagai orang yang "secara bertahap dipindahkan kesetiaan mereka dari individu penguasa (raja, adipati, pangeran) untuk tidak berwujud tapi entitas teritorial politik negara". Negara ini adalah salah satu dari beberapa pesanan politik yang muncul dari feodal Eropa, lainnya menjadi negara kota, liga, dan kekaisaran dengan klaim universalis ke otoritas.

Kedaulatan westfalen adalah konsep kedaulatan negara kebangsaan berdasarkan teritorial dan tidak adanya peran badan-badan eksternal di struktur dalam negeri. Ini adalah sebuah sistem internasional dari negara-negara, perusahaan multinasional, dan organisasi-organisasi yang dimulai dengan Perdamaian Westfalen pada tahun 1648.

Kedaulatan adalah istilah yang sering disalahgunakan. Sampai abad ke-19, konsep terradikal "standar-standar peradaban" secara rutin digunakan untuk menentukan bahwa beberapa bangsa di dunia "tidak beradab" dan memiliki masyarakat yang kurang terorganisir. Posisi itu tercermin dan didasari pada gagasan bahwa "kedaulatan" itu benar-benar kurang, atau setidaknya karakter inferior bila dibandingkan dengan orang-orang yang "beradab". Lassa Oppenheim berkata, "Mungkin tidak ada konsepsi yang maknanya lebih kontroversial daripada kedaulatan. Ini adalah fakta yang tak terbantahkan bahwa konsepsi ini, sejak awal diperkenalkan ke dalam ilmu politik sampai sekarang, tidak pernah memiliki makna yang disepakati secara universal." Dalam pendapat H. V. Evatt dari Pengadilan Tinggi Australia, "kedaulatan adalah bukan sebuah pertanyaan tentang fakta, maupun pertanyaan tentang hukum, tapi pertanyaan itu tidak muncul sama sekali."

Kedaulatan telah diambil pada makna yang berbeda dengan pengembangan dari prinsip penentuan sendiri dan larangan terhadap ancaman atau penggunaan kekuatan sebagai norma-norma "jus cogens" hukum internasional modern. Dalam Piagam PBB, Konsep Deklarasi mengenai Hak dan Kewajiban Negara dan piagam dari organisasi kedaerahan internasional mengungkapkan pandangan bahwa semua negara secara yuridis sama dan menikmati hak dan kewajiban yang sama berdasarkan fakta keberadaan mereka sebagai orang-orang di bawah hukum internasional. Hak negara untuk menentukan status politik dan praktik kedaulatan permanen sendiri dalam batas-batas yurisdiksi teritorial mereka secara luas diakui.

Dalam ilmu politik, kedaulatan biasanya didefinisikan sebagai atribut yang paling penting dari negara dalam bentuk berdikari lengkap di dalam bingkai dari suatu wilayah tertentu, yaitu supremasi dalam kebijakan domestik dan kemerdekaan di luar negeri.

Dinamakan berdasarkan Traktat Westfalen 1648, sistem kedaulatan negara Westfalen yang menurut Bryan Turner adalah "membuat pemisahan yang lebih atau kurang jelas antara agama dan negara, dan mengakui hak para pangeran 'untuk mengakui' negara, yaitu, untuk menentukan agama yang dianut kerajaan mereka dalam prinsip pragmatis cuius regio eius religio."

Model kedaulatan negara Westfalen telah semakin ddikritik dari pihak "nonbarat" sebagai suatu sistem yang diberlakukan semata-mata oleh Kolonialisme Barat. Apa yang model ini lakukan adalah membuat agama menjadi bawahan untuk politik, masalah yang telah menyebabkan beberapa masalah di dunia Islam. Sistem ini tidak cocok di dunia Islam karena konsep-konsep seperti "pemisahan gereja dan negara" dan "hati nurani individu" yang tidak diakui dalam agama Islam sebagai sistem sosial.

Dalam penggunaan kasual, istilah "negara", "bangsa" dan "negara "(statum)"" yang sering digunakan seolah-olah identik, tetapi dalam ketat penggunaan mereka dapat dibedakan:

Pengakuan negara menandakan keputusan dari sebuah negara berdaulat untuk memberlakukan kesatuan lain juga menjadi sebuah negara berdaulat. Pengakuan dapat berupa dinyatakan atau tersirat dan biasanya berlaku surut dalam dampaknya. Itu tidak selalu menandakan keinginan untuk membangun atau mempertahankan hubungan diplomatik.

Tidak ada definisi yang mengikat semua anggota masyarakat bangsa-bangsa pada kriteria kenegaraan. Dalam praktik yang sebenarnya, kriterianya terutama politik, bukan hukum. L. C. Green mengutip pengakuan negara Polandia dan Cekoslowakia yang belum lahir dalam Perang Dunia I dan menjelaskan bahwa "sejak pengakuan kenegaraan adalah masalah kebijaksanaan, itu terbuka untuk semua negara yang ada untuk menerima sebagai sebuah negara dengan setiap entitas itu berupa keinginan, terlepas dari keberadaan wilayah atau dari yang ditetapkan pemerintah."

Namun, dalam hukum internasional ada beberapa teori ketika sebuah negara harus diakui sebagai negara berdaulat.

Teori kenegaraan konstitutif mendefinisikan negara sebagai pribadi hukum internasional jika, dan hanya jika, hal ini diakui sebagai negara oleh negara-negara lain. Teori pengakuan ini dikembangkan pada abad ke-14. Di bawah ini, sebuah negara menjadi berdaulat jika negara berdaulat lain mengakui seperti itu. Karena ini, negara-negara baru tidak bisa segera menjadi bagian dari masyarakat internasional atau terikat oleh hukum internasional, dan diakui negara-negara yang tidak menghormati hukum internasional dalam hubungan mereka dengan mereka. Pada tahun 1815 di Kongres Wina, Tindakan Akhir mengakui hanya 39 negara-negara berdaulat dalam sistem diplomatik Eropa, dan sebagai hasilnya itu tegas menetapkan bahwa di masa depan negara-negara baru harus diakui oleh negara-negara lain, dan itu berarti praktik pengakuan dilakukan oleh salah satu atau lebih dari kekuatan-kekuatan besar.

Salah satu kritik utama dari undang-undang ini adalah kebingungan yang disebabkan ketika beberapa negara mengakui entitas baru, tetapi negara-negara lain tidak. Hersch Lauterpacht, salah satu pendukung utama teori, menyarankan bahwa negara yang mengakuilah yang menjadi negara yang bertugas untuk memberikan pengakuan sebagai solusi yang mungkin. Namun, suatu negara dapat menggunakan kriteria ketika menilai jika mereka harus memberikan pengakuan dan mereka tidak memiliki kewajiban untuk menggunakan kriteria tersebut. Banyak negara mungkin hanya mengakui negara lain jika hal tersebut adalah untuk keuntungan mereka.

Pada tahun 1912, L. F. L. Oppenheim mengatakan seperti berikut untuk berbicara mengenai teori konstitutif:

Sebaliknya, teori kenegaraan deklaratif mendefinisikan negara sebagai pribadi dalam hukum internasional jika memenuhi kriteria sebagai berikut: 1) wilayah yang ditetapkan; 2) populasi permanen; 3) pemerintah, dan 4) kemampuan untuk masuk ke dalam hubungan dengan negara-negara lain. Menurut teori deklaratif, suatu entitas kenegaraan adalah lepas dari pengakuan oleh negara-negara lain. Model deklaratif yang paling terkenal dinyatakan dalam tahun 1933 pada Konvensi Montevideo.

Pasal 3 dari Konvensi Montevideo menyatakan bahwa politik kenegaraan lepas dari pengakuan oleh negara-negara lain, dan negara tidak dilarang untuk membela dirinya sendiri. Sebaliknya, pengakuan ini dianggap sebagai persyaratan untuk kenegaraan oleh teori kenegaraan konstutif.

Pendapat serupa tentang "kondisi di mana suatu entitas merupakan negara" diungkapkan oleh "Pendapat Komite Arbitrasi Badinter" Mayarakat Ekonomi Eropa yang menngemukakan bahwa penemuan sebuah negara didefinisikan dengan memiliki wilayah, penduduk, dan kekuasaan politik.

Praktik negara yang berkaitan dengan pengakuan dari negara-negara biasanya jatuh di suatu tempat antara pendekatan deklarator dan konstitutif. Hukum Internasional tidak mengharuskan suatu negara untuk mengakui negara-negara lain. Pengakuan ini sering dipotong ketika negara baru dipandang sebagai tidak sah atau telah terjadi pelanggaran terhadap hukum internasional. Tidak diakuinya oleh hampr seluruh masyarakat internasional dunia terhadap Rhodesia dan Siprus Utara adalah contoh yang baik dari ini, mantan Rhodesia hanya telah diakui oleh Afrika Selatan, dan Siprus Utara hanya diakui oleh Turki. Dalam kasus Rhodesia, pengakuan itu banyak dipotong ketika minoritas kulit putih merebut kekuasaan dan berusaha untuk membentuk negara di sepanjang garis Apartheid Afrika Selatan, sebuah gerakan yang menjelaskan Dewan Keamanan PBB sebagai penciptaan "rezim minoritas rasis tak sah". Dalam kasus Siprus Utara, pengakuan itu dipotong dari negara yang dibuat di Siprus Utara. Hukum Internasional tidak mengandung larangan deklarasi kemerdekaan dan pengakuan suatu negara adalah masalah politik. Sebagai hasilnya, Siprus Turki memperoleh "status pengamat" dalam KECEPATAN, dan wakil-wakil mereka yang terpilih di Majelis Siprus Utara; dan Siprus Utara menjadi pengamat anggota OKI dan OKSE.

Formosa atau Taiwan juga bersituasi yang sama. Hanya 21 negara di dunia mengakui Republik Tiongkok (nama resmi dari Formosa). Republik Rakyat China menyatakan bahwa Formosa adalah bagian darinya.

Sebagian besar negara-negara berdaulat adalah negara "de jure" dan "de facto" (yaitu, mereka yang ada baik dalam hukum maupun dalam kenyataan). Namun, suatu negara dapat diakui hanya sebagai negara" de jure yang"dalam hal ini diakui sebagai pemerintah yang sah dari sebuah wilayah di mana ia tidak memiliki kontrol sebenarnya. Sebagai contoh, selama Perang Dunia Kedua, pemerintah dalam pengasingan dari sejumlah negara-negara Eropa kontinental terus menikmati hubungan diplomatik dengan Sekutu, terlepas bahwa negara mereka berada di bawah pendudukan Nazi. OPP dan Otoritas Palestina mengklaim bahwa Negara Palestina adalah sebuah negara berdaulat, klaim yang telah diakui oleh sebagian besar negara, meskipun wilayah yang diklaim tersebut secara "de facto "berada di bawah kendali Israel.[./Sovereign_state#cite_note-israel-36 <nowiki>[36]</nowiki>] Kesatuan lain mungkin memiliki kontrol "de facto" atas suatu wilayah tetapi tidak memiliki pengakuan internasional; ini mungkin dianggap oleh masyarakat internasional untuk menjadi hanya negara "de facto". Mereka dianggap "secara de jure" negara hanya sesuai dengan hukum mereka sendiri dan oleh negara-negara yang mengenali mereka. Misalnya, Somaliland ini umumnya dianggap sebagai keadaan seperti itu. Untuk daftar kesatuan yang ingin secara universal diakui sebagai negara berdaulat, tetapi tidak memiliki pengakuan diplomatik lengkap seluruh dunia, lihat daftar negara dengan pengakuan terbatas.

Meskipun istilah "negara" dan "pemerintah" sering digunakan secara bergantian, hukum internasional membedakan antara negara nonfisik dan pemerintahnya; dan pada kenyataannya, konsep "pemerintah dalam pengasingan" didasarkan atas perbedaan itu. Negara adalah kesatuan yuridis nonfisik, dan bukan organisasi apapun. Namun, biasanya, hanya pemerintah suatu negara dapat mewajibkan atau mengikat negara, misalnya dengan perjanjian.

Pada umumnya, negara merupakan kesatuan tahan lama, meskipun mungkin bagi mereka untuk hancur, baik melalui sukarela atau kekuatan-kekuatan luar, seperti penaklukan militer. Menurut sebuah studi tahun 2004, penghapusan ntelah hampir berhenti sejak akhir Perang Dunia II. Karena negara-negara non-fisik yuridis badan, telah berpendapat kepunahan mereka tidak bisa karena kekuatan fisik saja. Sebaliknya, tindakan-tindakan fisik militer harus terkait dengan benar sosial atau peradilan tindakan dalam rangka untuk menghapuskan negara.

Ontologi status negara telah menjadi materi perdebatan, secara khusus, apakah atau tidak negara, menjadi sebuah benda yang tidak ada yang bisa lihat, rasa, sentuhan, atau jika tidak, mendeteksi yang benar-benar ada.

Telah dikemukakan bahwa salah satu potensi alasan mengapa keberadaan negara telah menjadi kontroversi adalah karena negara tidak memiliki tempat dalam dualitas tradisional Platonis yang konkret maupun yang abstrak. Berdasarkan karakteristiknya, objek konkret adalah mereka yang memiliki posisi dalam ruang dan waktu yang menyatakan tidak memiliki (meskipun wilayah mereka memiliki posisi spasial, tapi negara-negara yang berbeda dari wilayah mereka), dan benda-benda abstrak memiliki posisi bukan dalam waktu maupun ruang yang tidak sesuai dengan karakteristiknegara seharusnya, karena negara-negara memiliki posisi temporal (mereka dapat dibuat pada waktu-waktu tertentu dan kemudian menjadi punah di masa depan). Juga, benda-benda abstrak berdasarkan karakteristiknya benar-benar nonkausal, yang juga bukan merupakan ciri khas dari negara-negara karena negara-negara dapat bertindak di dunia dan dapat menyebabkan peristiwa-peristiwa tertentu (meskipun hanya dengan tindakan yang diambil atas nama mereka melalui perwakilan). Oleh karena itu, telah ada pendapat bahwa negara-negara yang termasuk ke dalam kategori ketiga, abstrak kuasi yang baru-baru ini telah mulai mengumpulkan perhatian filosofis, terutama di daerah dokumenter, teori ontologi berusaha untuk memahami peran dari dokumen dalam memahami semua realitas sosial. Objek abstrak kuasi, seperti negara, dapat diwujudkan melalui tindakan dokumen dan juga dapat digunakan untuk menggerakkan mereka, seperti dengan mengikat mereka dengan perjanjian atau menyerahkan mereka sebagai hasil dari perang.

Para sarjana hubungan internasional dapat dipecah menjadi dua praktik berbeda, realis dan kaum pluralis, dari apa yang mereka percaya terhadap ontologi negara dari negara tersebut. Realis percaya bahwa dunia adalah satu-satunya negara dan hubungan antarnegara dan identitas negara didefinisikan sebelum hubungan internasional dengan negara-negara lain. Di sisi lain, kaum pluralis percaya bahwa negara bukan satu-satunya aktor dalam hubungan internasional dan interaksi antara negara dan negara bersaing melawan banyak aktor-aktor lain.

Teori lain dari ontologi negara adalah bahwa negara adalah kesatuan spiritual atau "mistik" dengan menjadi sendiri, yang berbeda dari anggota negara. Filsuf Idealis Jerman, Georg Hegel (1770-1831) kemungkinan menjadi pendukung terbesar teori ini. Defini negara menurut Hegelian adalah "Ide Ilahi seperti yang ada di Bumi".

Sejak akhir Perang Dunia II, jumlah negara-negara berdaulat dalam sistem internasional telah melonjak. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa keberadaan organisasi-organisasi internasional dan regional, ketersediaan yang lebih besar dari bantuan ekonomi, dan penerimaan yang lebih besar dari norma penentuan nasib sendiri telah meningkatkan keinginan dari unit-unit politik untuk memisahkan diri dan dapat dikreditkan untuk meningkatkan jumlah negara-negara dalam sistem internasional. Ekonom Harvard, Alberto Alesina dan ekonom Tufts, Enrico Spolaore berpendapat dalam buku mereka, "Size of Nations" bahwa peningkatan jumlah negara sebagian dapat dikreditkan untuk dunia yang lebih damai, perdagangan bebas dan integrasi ekonomi internasional yang lebih besar, demokratisasi, dan adanya organisasi-organisasi internasional yang mengkoordinasikan kebijakan ekonomi dan politik negara.






</doc>
<doc id="236679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236679" title="Yuzu (disambiguasi)">
Yuzu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="236680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236680" title="Rita Nasution">
Rita Nasution

Rita Nasution () adalah pasangan penyanyi Indonesia. Bersama "Nasution Sisters" yang dibentuk bersama penyanyi Diana Nasution dan terkenal di era tahun 1970an. Ia Juga pemandu acara "Cipta Pesona Bintang" di RCTI.

Rita Nasution menyanyikan lagu "Buku-Buku"






</doc>
<doc id="236684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236684" title="Sistem nonlinier">
Sistem nonlinier

Dalam matematika, sistem nonlinier adalah sistem yang tidak linier yakni sistem yang tidak memenuhi prinsip superposisi. Sedikit lebih teknis, sistem nonlinier adalah sembarang soal dimana peubah yang disolusi tidak dapat ditulis sebagai jumlah linier komponen-komponen tak gayut. Sistem nonhomogen, yang linier terpisah dari keberadaan fungsi peubah-peubah tak gayut, adalah nonlinier menurut definisi yang tegas, namun sistem demikian biasanya dipelajari disamping sistem linier, karena mereka dapat ditransformasi menuju sistem linier sepanjang solusi khusus diketahui.

Pada umumnya, soal nonlinier adalah rumit (jika mungkin) untuk disolusi dan sangat sedikit yang dipahami dibanding soal linier. Bahkan jika tak dapat disolusi secara eksak, hasil dari soal linier dapat diramalkan, sementara hasil soal nonlinier adalah tak terpisahkan tak dapat diramalkan.

Soal nonlinier menjadi minat fisikawan dan matematikawan karena pada umumnya sistem fisis di alam adalah tak dapat dipisahkan dari sifat nonlinier. Contoh-contoh fisis sistem linier adalah tidak sangat umum. Persamaan nonlinier rumit untuk disolusi dan memunculkan fenomena menarik semisal chaos. Cuaca adalah contoh sistem nonlinier yang terkenal, dimana perubahan sederhana dalam satu bagian sistem menghasilkan akibat yang kompleks secara keseluruhan. sistem ini banyak di gunakan dalam mata kuliah teknik khususnya pada teknik fisika dan teknik elektro


</doc>
<doc id="236709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236709" title="Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Yuppentek Tangerang">
Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Yuppentek Tangerang

Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Yuppentek (STISIP YUPPENTEK) adalah sebuah Perguruan Tinggi (PT) bagi umum dan operatur pemerintah yang bermaksud untuk meningkatkan kompetensinya dalam bidang teori dan praktik Ilmu Pemerintahan dan Administrasi Bisnis. Sejak awal berdirinya tahun 1996 hingga saat ini, STISIP YUPPENTEK Tangerang selalu konsisten dalam melaksanakan komitmen untuk menjadi Center of Exellence dalam bidang Ilmu Pemerintahan dan Administrasi Bisnis dengan tetap menjaga kualitas lulusannya. Berdasarkan keputusan Mendikbud RI. Nomor 03/D/O/1996 tentang izin pendirian STISIP YUPPENTEK Tangerang, dari tahun ke tahun terus berkembang menjadi Perguruan Tinggi Di Provinsi Banten yang mempunyai Program studi Ilmu Pemerintahan dan Ilmu Administrasi Bisnis yang telah Terakreditasi dan telah meluluskan Sarjana S-1 yang tersebar pada instansi Pemerintahan Pusat dan Daerah, Parpol, BUMN, BUMD, Perusahaan Swasta, Bank dan Wiraswasta.
Program studi yang diselenggarakan meliputi:
Program Studi Ilmu Pemerintahan

Gelar: Sarjana Sarjana Ilmu Politik ( S.IP )
Program Studi Administrasi Niaga/Bisnis

Gelar: Sarjana Bisnis (S. Bis)




</doc>
<doc id="236758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236758" title="Johannes de Britto">
Johannes de Britto

Santo Johannes De Britto () adalah seorang misionaris dan martir Yesuit dari Portugis, sering dipanggil sebagai Francis Xavier Portugis. Dia dikanonisasi oleh Paus Pius XII pada tanggal 22 Juni 1947. Britto bergabung dengan Yesuit pada tahun 1662, dan mengambil studi di Kolese Coimbra. Ia pergi ke Madure yang terletak di India selatan, yang sekarang lebih dikenal dengan Tamil Nadu, pada tahun 1673. Ia menamai dirinya sebagai Arulanadar in Tamil. Ia kembali ke Eropa sebagai misionaris, dan mendarat di Lisboa. Raja Pedro II menginginkan ia untuk tinggal di Eropa, tetapi ia tetap kembali ke India, dengan 24 misionaris baru pada tanggal 1690.

The Maduré Mission adalah sebuah usaha keras untuk mendirikan Gererja Katolik India yang secara relatif bebas dari kultur Eropa. Maka dari itu, Britto mempelajari bahasa asli India, berpakaian menyerupai orang suci Hindu, dan mencoba untuk mengajarkan Katolik secara konsep yang akan masuk akal ke pada penduduk sekitar. Metode yang ditawarkan Roberto de Nobili ini, termasuk sukses.

Johannes De Britto dihukum mati oleh Raja India, Setupai dari Maraya, pada 28 Januari 1693, karena usahanya untuk menyebarluaskan agama Katolik. Ia dieksekusi pada tanggal 4 Februari 1693. Dalam surat yang disampaikan kepada Father Francisco Laynes, ia menyatakan "When guilt is virtue, to suffer is its glory."


</doc>
<doc id="236759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236759" title="Joseph Aloysius Lyons">
Joseph Aloysius Lyons

Joseph Aloysius Lyons, CH (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-10 dari tahun 1932 sampai tahun 1939. Dia juga menjabat sebagai Perdana Menteri Tasmania ke-26 dari tahun 1923 sampai tahun 1928 dan anggota Parlemen Australia untuk Wilmot dari tahun 1929 sampai tahun 1939. Dia berasal dari Buruh. Pada tahun 1931 dia meraih dukungan pendukungnya dan bergabung di sisi lain. Dia mendirikan partai baru yang bernama Partai Persatuan Australia. Pada bulan Januari 1931 partai barunya memenangkan pemilu. Lyons adalah Perdana Menteri pertama yang meninggal saat masih menjabat.




</doc>
<doc id="236760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236760" title="Yukio Yamagata">
Yukio Yamagata

Selain itu, ia menyanyikan lagu pembuka untuk anime "Serial Time Bokan" "Yattodetaman" ("Yattodetaman no Uta"). Pada kreditasi, namanya ditulis sebagai "TOSSH" (トッシュ).




















</doc>
<doc id="236766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236766" title="Shelomita Diah">
Shelomita Diah

Shelomita Sulistiany lebih dikenal sebagai Shelomita () adalah penyanyi beraliran pop, putri pasangan Didi Abdulkadir Hadju dan penyanyi Marini Soerjosoemarno.

Shelomita besar dalam keluarga pecinta seni. Saat dirinya masih SD,bakatnya sudah mulai tampak di bidang musik dan seni suara. Ditambah bakat menyanyi yang menurun dari sang ibu, Shelomita telah menyanyi sejak kecil. Sejak usia 4 tahun ia sudah belajar memainkan piano dengan belajar privat. Kemudian melanjutkan ke sekolah musik YPM, dari usia 8 - 15 tahun. Selain itu ia juga mempelajari teknik vokal. Setelah lebih dulu menjadi "backing vocal" bagi banyak grup seperti Slank, Dewa 19, dan juga Imanez, Mita, demikian panggilan akrabnya, kemudian merilis album pertamanya dan diberi judul "Langkah" dirilis pada bulan Juni 2000, beberapa saat sebelum dirinya menikah. Musisi Malaysia, Harikrish bertindak sebagai musik director. Dalam lagu ini ada beberapa lagu daur ulang, seperti "Kekagumanku" milik Candra Darusman dan "Prahara Cinta" yang pernah dipopulerkan oleh Hedi Yunus dan akhirnya menjadi soundtrack film "Arisan!" (2003) dinyanyikan oleh Rako Prijanto.

Selain aktivitasnya sebagai penyanyi, lulusan Fakultas Psikologi Universitas Indonesia ini, juga terlibat mengelola lembaga pendidikan yang bernama Langkahku dengan konsep "homeschooling", sebuah metode pendidikan yang berbasis aktivitas di rumah dan keluarga.

Mita menikah dengan Arya Fajar Faizal Diah, adalah anak kandung Norman Diah, anak tokoh pers B.M. Diah, pada tanggal 8 Juli 2000. Dari perkawinannya terlahir empat anak, masing-masing Arya Fathur Mohammad Diah, Shanata Sakinah Diah, Shakira Sakinah Diah dan Shaffanah Racitra Shalmiya.

Berkat kemauannya dalam memberikan ASI eksklusif, Mita bersama ketiga temannya (presenter Indy Barends, Sophie Navita, Moza Paramita, serta peragawati Arzetti Bilbina) meraih penghargaan dari Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Dana Anak-anak PBB (UNICEF) atas dukungannya terhadap pemberian air susu ibu (ASI).



</doc>
<doc id="236767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236767" title="Diodoros Sikolos">
Diodoros Sikolos

Diodoros Sikolos (bahasa Yunani: "Διόδωρος Σικελιώτης") (±.90-±.30 sbM) adalah seorang sejarawan Yunani dari Agyrium, Sisilia.Menulis buku tentang sejarah alam semesta ("Bibliotheca historia") terdiri atas 40 jilid, yang utamanya merupakan kompilasi karya-karya kuno.Hieronimus menulis bahwa Diodoros naik daun pada tahun 49 SM yang didukung oleh pernyataan pribadi Diodoros. Waktu yang paling awal disebutkan Diodoros adalah kunjungannya ke Mesir pada Olimpiade ke-180 (antara tahun 60 dan 56 SM). Kunjungan ini ditandai dengan saat ia menyaksikan kemarahan khayalak yang meminta seorang warganegara Romawi yang secara tidak sengaja membunuh seekor kucing, hewan yang disucikan oleh budaya Mesir Kuno (Bibliotheca historica 1.41, 1.83).Peristiwa terakhir yang disebutkan Diodoros adalah pembalasan Octavius atas kota Tauromenium, yang penolakannya atas bantuan yang diminta menimbulkan kekalahan laut Octavius sekitar tahun 36 SM (16.7).



</doc>
<doc id="236771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236771" title="Agira">
Agira

Agira (dahulu San Filippo d'Argiriò) adalah sebuah kota di Provinsi Enna, Sisilia, yang terletak 15 kilometer di tenggara Nicosia dan setinggi 650 meter dpl. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk 8.171 jiwa. Agira, kota tertua di Sisilia, pada masa kuno dikenal sebagai Agyrium dan sejarawan Diodorus lahir di kota ini.


</doc>
<doc id="236773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236773" title="Shenny Andrea">
Shenny Andrea

Shenny Andreany () adalah pemain sinetron dan bintang film Indonesia.

Sheny mengawali kariernya sebagai pemeran pembantu dalam beberapa sinetron, antara lain "Permataku", "Wajah Penuh Cinta", "Panji Manusia Millenium", "Keajaiban", "Bahasa Bibir", "Wah Cantiknya 1.. "Wah Cantikanya 2", "Ikhlas", "Dia". dan masih banyak lagi sinetron lainnya.
Meski tak sering didaulat menjadi peran utama di sinetron, Sheny mendapat tawaran untuk mendukung film layar lebar produksi Creative Motion Pictures yang diproduseri Asun Mawardi dari Indonesia, dengan tajuk "The Black Magic" (2003). Namanya pun menjadi "Sheny Andrea". Dalam film bertaraf internasional tersebut, Shenny menjadi satu-satunya pemeran utama dari Indonesia. Pemain-pemain lainnya berasal dari Hollywood seperti; Guy Bracca, Christina Wieber, Daniel Lennox dan Brian Bianchini.

Tahun 2007, Sheny juga turut bermain dalam "Diva", film kerjasama yang melibatkan tiga kultur perfilman dari tiga negara. Aktor dan aktris berasal dari Malaysia dan Indonesia, sementara sutradara dan kru teknis berasal dari India. Film ini dibintangi oleh Ning Baizura, Balkisyh, Awal Ashari, Adam AF2 dari Malaysia, serta Jeremy Thomas, Jessica Iskandar, Sheny Andrea dari Indonesia. Konon film ini telah menelan anggaran 3 juta ringgit atau lebih dari 7,7 miliar rupiah. Sementara soundtrack berisi 40 lagu dinyanyikan oleh artis Malaysia - Indonesia seperti Kris Dayanti, Vina Panduwinata, Siti Nurhaliza dan Ning Baizura.

Berita terbaru dari Sheny Andrea.
Pada tahun 2011 Sheny Andrea sudah meluncurkan sebuah novel yang bergenre Thriller, Tak hanya cantik tetapi Sheny juga mempunyai talenta yang banyak, menulis sebuah novel merupakan karier baru buat Sheny Andrea, tetapi kemampuannya menulis sebuah novel dengan alur cerita yang luar biasa menarik untuk dibaca merupakan acungan jempol, Sheny sudah membuktikan kehebatan dari novel yang ditulisnya ini dengan segera akan dipublishkan nya novel dari Sheny Andrea dalam book Tango e-store dan situs-situs publishing lainnya, seperti Amazon dan Ebook untuk Apple, Google dan masih banyak lagi</ref>



Dan masih banyak lagi serial Sinetron dan FTV yang sudah Sheny Andrea perankan selama acting kariernya

Shenny pernah menjalin kasih dengan Zumi Zola, pesinetron Okan Kornelius.


</doc>
<doc id="236779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236779" title="Tawau">
Tawau

Tawau merupakan nama sebuah Karesidenan dan juga kota di Sabah. Tawau kini merupakan kota ketiga terbesar di Sabah setelah Kota Kinabalu dan Sandakan. Kota ini dihubungkan dengan ibu kota Sabah (Kota Kinabalu) melalui jalan raya sejauh 500 km, jalur udara (Bandar Udara Tawau) dan laut (pelabuhan Tawau).

Sejarah Tawau tidak diketahui dengan jelas terutama sebelum tahun-tahun 1890-an. Bagaimanapun Tawau telah memiliki penduduk dengan sebuah perkampungan kecil nelayan dengan 200 orang penduduk pada tahun 1898. Pada saat itu Tawau berada di bawah kekuasaan Kesultanan Sulu. Dalam satu perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 22 Januari ??, Kesultanan Sulu menyerahkan kawasan di sekitar Tawau yang ada sekarang kepada pihak Inggris.

Tawau menjadi sebagian kawasan jajahan orang-orang Inggris melalui Perusahaan Borneo Utara. Menurut catatan "The North Borneo Annual Volume" (1955-1965) menyatakan sistem administrasi bermula pada tahun 1898, menuruti langkah-langkah pihak Perusahaan Borneo Utara membuka sebuah pos di Tawau dan seterusnya mengadakan dasar-dasar administrasi pemerintahan setempat di situ.

Untuk menghindarkan salah paham dengan pihak Belanda yang memerintah Hindia Belanda pada masa tersebut tidak, disebabkan Tawau berbagi perbatasan dengan Indonesia, pihak pemerintahan Inggris telah mengambil langkah-langkah untuk menetapkan perbatasan. Ini disebabkan perbatasan asal bagi kawasan yang telah diserahkan kepada pihak Inggris oleh kedua Sultan Brunei dan Sultan Sulu ialah di bawah Sungai Sibuco/Sungai Sebuku berdekatan dengan Tarakan (Indonesia) yang mana kawasan tersebut termasuk di bawah pemerintahan Belanda yang saat itu telah menghuni kawasan tersebut. Menyusul hal itu suatu komite perbatasan telah didirikan pada tahun 1912 yang terdiri dari pegawai-pegawai dari Britania Raya dan Belanda.

Sebuah Laporan Bersama telah disediakan beserta dengan peta dan ditandatangani oleh komite masing-masing di Tawau pada tanggal 17 Februari 1913. Kemudian menurut protokol di antara Britania Raya dan Belanda yang telah ditandatangani di London pada tanggal 28 September 1915, kedua pemerintahan tersebut mengesahkan laporan bersama dan peta tersebut.

Daerah Tawau meliputi kawasan seluas 6.125 km persegi atau 612.506 hektare. Kota ini berbagi perbatasan dengan Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia di selatan serta dikelilingi Laut Sulu di timur dan Laut Sulawesi di selatan.

Tawau mempunyai 10 mukim dan 81 kampung yang terhimpun dalam dua kawasan parlemen dan enam Dewan Undangan Negeri (DUN). Parlemen Tawau melingkupi DUN Sri Tanjung, Apas dan Balung sementara Parlemen Kalabakan melingkupi Merotai, Tanjung Batu dan Sebatik. Dahulu berada dalam satu kawasan parlemen (dapil DPR) dengan 4 Dewan Undangan Negeri (dapil DPRD) Sabah yaitu Balung, Merotai, Sri Tanjung dan Kalabakan.

Terdapat beberapa kawasan hitam yang dikatakan terlibat dengan berbagai kasus kejahatan. Beberapa kawasan tersebut adalah:

Hingga 2000, populasi Tawau diperkirakan berjumlah kira-kira 304.888 jiwa.



</doc>
<doc id="236780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236780" title="Daftar bandar udara di Saskatchewan">
Daftar bandar udara di Saskatchewan

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Saskatchewan, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="236781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236781" title="Daftar bandar udara di Quebec">
Daftar bandar udara di Quebec

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Quebec, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="236782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236782" title="Daftar bandar udara di Ontario">
Daftar bandar udara di Ontario

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Ontario, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="236783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236783" title="Daftar bandar udara di Nova Scotia">
Daftar bandar udara di Nova Scotia

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Nova Scotia, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="236784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236784" title="Daftar bandar udara di Northwest Territories">
Daftar bandar udara di Northwest Territories

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di Wilayah Barat Laut, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="236785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236785" title="Sandakan">
Sandakan

Sandakan (, Jawi: , ) yang awalnya dikenal pada beberapa waktu sebagai Elopura, adalah kota terbesar kedua di Sabah setelah Kota Kinabalu, di pesisir timur laut Borneo, Malaysia. Kota tersebut terletak di pesisir timur pulau tersebut di pusat administratif Divisi Sandakan dan merupakan bekas ibu kota dari Borneo Utara Britania. Kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 157,330 jiwa sementara wilayah munisipal di sekitaranya memiliki jumlah penduduk sejumlah 396,290 jiwa.

Sebelum pendirian Sandakan, Kepulauan Sulu merupakan sumber persengketaan antara Spanyol dan Kesultanan Sulu untuk dominasi ekonomi di kawasan tersebut. Pada 1864, Spanyol telah memblokade wilayah Kesultanan tersebut di Kepulauan Sulu. Kesultanan Sulu meberikan sebidang lahan di Teluk Sandakan oleh seorang mantan anggota layanan konsuler Jerman untuk melindungi diri dari Jerman. Pada 1878, Kesultanan tersebut menjual timur laut Borneo kepada seorang konsul Austria-Hongaria yang kemudian memberikan teritorial tersebut kepada pedagang kolonial Inggris. Kehadiran Jerman pada wilayah tersebut mendapatkan sorotan dari Inggris. Akibatnya, protokol ditandatangani antara Inggris, Jerman dan Spanyol untuk mengakui kedaulatan Spanyol atas Kepulauan Sulu, dikembalikan ke Spanyol tanpa mencampuri urusan Inggris di utara Borneo.

Sandakan mulai berjaya ketika Perusahaan Borneo Utara Britania mulai membangun sebuah pemukiman baru pada 1879, mengembangkannya menjadi sebuah pusat perdagangan dan komersial aktif serta menjadikannya pusat administratif utama untuk Borneo Utara. Inggris juga mengadakan migrasi Tionghoa dari Hong Kong Britania untuk mengembangkan ekonomi Sandakan. Namun kejayaan tersebut terhenti ketika Jepang menduduki kawasan tersebut. Karena perang berlanjut dan pengeboman Sekutu dimulai pada 1944, kota tersebut hancur total. Karena tak dapat mendanai biaya pembangunan kembali, pemerintah administratif Borneo Utara menyerahkannya kepada pemerintah Koloni Mahkota. Kemudian, ibu kota administratif Borneo Utara dipindahkan ke Jesselton. Sebagai bagian dari Rencana Pengembangan dan Pembangunan Kembali Kantor Kolonial 1948–1955, pemerintah koloni mahkota mulai mengembangkan industri perikanan di Sandakan. Sekarang, Sandakan berisi para imigran ilegal dari selatan Filipina.

Sandakan adalah salah satu pelabuhan utama untuk ekspor minyak, tembakau, kopi, sagu, dan kayu. Aktivitas ekonomi lainnya meliputi perikanan, pembangunan kapal, pariwisata, dan pabrik. Beberapa tujuan wisata di Sandakan adalah Museum Warisan Sandakan, festival Kebudayaan Sandakan, Monumen Perang Sandakan, Penampungan Orang Utan Sepilok, Taman Nasional Kepulauan Penyu, dan Gua Gomantong.

Sebuah pemukiman Eropa pertama dibangun oleh seorang penyeludup Skotlandia dari Glasgow bernama William Clark Cowie yang menamai pemukiman tersebut "Sandakan", (dalam bahasa Suluk artinya "Tempat yang digadaikan"). Tempat tersebut kemudian diganti namanya menjadi "Kampong German" (Kampung Jerman), karena kehadiran beberapa basis Jerman disana. Ketika pemukiman baru lainnya dibangun tak lama setelah pemukiman Cowie sebelumnya dihancurkan oleh sebuah kebakaran, pemukiman tersebut disebut sebagai "Elopura", yang artinya "kota cantik". Nama tersebut diberikan oleh Perusahaan Borneo Utara Britania namun penduduk lolkal tetap menggunakan nama yang lama dan kemudian pemukiman tersebut kembali namanya diubah menjadi "Sandakan". Selain Elopura, pemukiman tersebut juga dijuluki "Hong Kong Kecil" karena keberadaan etnis Tionghoa yang kuat yang bermigrasi dari Hong Kong (utamanya Kanton dan Hakka). Pryer merupakan orang yang menamai pemukiman tersebut "Elopura" yang artinya "kota cantik". Beberapa tahun kemudian, pemukiman tersebut kembali dinamai menjadi Sandakan. Namun, nama Elopura masih digunakan untuk beberapa fungsi pemerintahan lokal dari Majelis Legislatif Negara Bagian Sabah, termasuk pemilihan. Kota tersebut biasanya disebut "Sandakan" pada masa sekarang ketimbang "Elopura" atau "Hong Kong Kecil". Namun, terdapat sebuah upaya yang dibuat untuk mengembangkan Sandakan sehingga kota tersebut kembali disebut "Hong Kong Kecil".

Seperti sebagian besar Borneo, kawasan tersebut sempat berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Brunei pada abad ke-15 sebelum diberikan kepada Kesultanan Sulu antara 1600an dan 1700an sebagai hadiah karena telah membantu pasukan Brunei pada masa Perang Saudara Brunei. Pada 1855, ketika Spanyol mulai menguasai kepulauan Filipina, mereka mulai melirik perdagangan negara-negara asing dengan Sulu dengan mendirikan sebuah pelabuhan di Zamboanga dan mengeluarkan sebuah peraturan yang mengharuskan kapal-kapal yang melakukan perdagangan pada Kepulauan Sulu mula-mula harus melewati pelabuhan Spanyol. Pada 1860, Kesultanan Sulu menjadi tempat berpengaruh pada Inggris karena kepulauan tersebut memperbolehkan Inggris untuk mendominasi rute dagang dari Singapura menuju China daratan. Namun pada 1864, William Frederick Schuck, seorang mantan anggota Jerman untuk layanan konsuler Jerman datang ke Sulu dan bertemu dengan Sultan Jamal ul-Azam, yang mempebolehkannya untuk menetap di Jolo. Schuck mengasosiasikan dirinya sendiri dengan firma perdagangan Singapura-Jerman Schomburg dan mulai bekerja untuk kepentingan Sultan dan Datu Majenji, yang merupakan penguasa di pulau Tawi-Tawi. Ketika ia melanjutkan perjalanannya ke Sulawesi, ia memutuskan untuk membuka markas besar pertamanya di Jolo. Sejumlah besar senjata, candu, tekstil dan tembakau dari Singapura dibawa ke Tawi-Tawi untuk ditukar dengan para budak dari Kesultanan tersebut.

Pada November 1871, kapal-kapal meriam Spanyol membombardir desa-desa Samal di kepulauan Tawi-Tawi dan memblokade Jolo. Karena perang di perairan Sulu meningkat, pihak Kesultanan mulai pergi ke pasar Singapura untuk meminta bantuan. Ketika Kesultanan meningkatkan hubungan dagang mereka dengan pelabuhan dagang Inggris Labuan dam Singapura, hal ini memaksa Spanyol untuk mengambil langkah besar lainnya untuk menaklukan Kepulauan Sulu. Kedatangan kapal perang Jerman "Nymph" di Laut Sulu pada 1872 untuk menyelidiki konflik Sulu-Spanyol membuat Kesultanan percaya bahwa Schuck memiliki hubungan dengan pemerintah Jerman, kemudian pihak Kesultanan memberikan Schuck sebuah lahan di Teluk Sandakan untuk mendirikan sebuah pelabuhan dagang untuk memonopoli perdagangan rotan di pesisir timur laut dimana Schuck bebas beroperasi tanpa blokade Spanyol. Keterlibatan Jerman terhadap masalah Sulu terendus Inggris dan membuat mereka khawatir, khsuusnya ketika pihak Kesultanan memerintahkan perlindungan dari mereka. Schuck kemudian mendirikan gudang-gudang dan pemukiman di Teluk Sandakan, bersama dengan kedatangan dua kapal uap berbendera Jerman dan bertugas sebagai basis untuk menjalankan bubuk meriam dan senjata api. Ketika kapal perang Jerman lainnya "Hertha" mendatangi Teluk Sandakan, komandannya mendeskripsikan aktivitas di "Kampung Jerman":

Pada 1878, Kesultanan Sulu menjual lahan mereka di timur laut Borneo kepada seorang konsul Austria-Hongaria yang bernama Baron von Overbeck. Setelah upaya oleh Overbeck untuk menjual utara Borneo kepada Kekaisaran Jerman, Austria-Hongaria dan Kerajaan Italia untuk digunakan sebagai koloni tahanan gagal, ia mengundurkan diri pada 1880. Lahan tersebut ditinggalkan kepada Alfred Dent untuk mengurus dan mendirikan Perusahaan Borneo Utara Britania, sebagai Sandakan menjadi ibu kota Borneo Utara pada 1884.

Sebagai ibu kota Borneo Utara, Sandakan menjadi sebuah pusat komersial dan perdagangan aktif. Mitra dagang utamanya adalah Hong Kong dan Singapura. Beberapa pedagang Hong Kong kemudian bermukim di Sandakan dan oleh karena itu kota tersebut juga disebut 'Hong Kong Kecil dari Borneo Utara'. Pemukiman Cowie secara tak sengaja terbakar habis pada 15 Juni 1879 dan setelah itu tidak pernah dibangun kembali. Residen Inggris pertama, William B. Pryer kemudian memindahkan administrasi ke sebuah pemukiman baru pada 21 Juni 1879 pada sebuah tempat tinggal yang sekarang dikenal sebagai "Buli Sim Sim" di dekat Teluk Sandakan.

Pada masa Pryer menjabat sebagai residen pertama Sandakan, salah satu tugas utamanya adalah mendirikan hukum dan perintah. Namun bagi penduduk lokal,meskipun dilindungi oleh meriam-meriam Angkatan Laut Britania Raya, menganggap Inggris sebagai perampas tanah mereka, sehingga mereka memberontak kepada otoritas Perusahaan Borneo Utara Britania. Akibatnya, Pryer mengimpor polisinya dari India dan Singapura. Satuan polisi pertamanya terdiri dari orang Sikh India berbadan besar. Polisi India diyakini berasal dari Perusahaan Sepoy di India dan umumnya disebut 'Sipai' oleh penduduk lokal.

Sementara itu, Spanyol masih memperkuat blokade aktivitas dagang mereka di Kepulauan Sulu, yang menyebabkan perlawanan blokade dari Jerman setelah beberapa kapal dagang mereka disita oleh Spanyol. Baik Berlin maupun London menyatakan bahwa kepulauan tersebut masih terbuka untuk rute dagang dunia. Kemudian, Inggris mulai bekerja sama dengan Jerman ketika rumor tentang penyitaan kapal dagang mereka oleh Spanyol mulai datang ke Britania Raya yang membuat Inggris menentang tindakan Spanyol tersebut. Inggris dan Jerman kemudian menolak untuk mengakui kedaulatan Spanyol atas Sulu. Namun dengan perlawanan kuat dari Jerman atas penyitaan ilegal dari kapal-kapal mereka dan ketakutan Inggris terhadpa kehadiran Jerman (yang lebih kuat ketimbang Spanyol pada waktu itu), sebuah protokol yang dikenal sebagai Protokol Madrid ditandatangani di Madrid untuk menjaga kedaulatan Spanyol atas kepulauan tersebut, membuat Spanyol terbebas dari perang manapun dengan Kesultanan Sulu tanpa takut akan keterlibatan kekuatan barat asing lainnya, dan ketika berpulang, Spanyol tidak akan ikut campur dalam urusan Inggris di utara Borneo.
Namun, kejayaan Sandakan sebagai ibu kota Borneo Utara berakhir ketika Jepang menduduki kota tersebut pada 19 Januari 1942. Pada masa pendudukan mereka, Jepang merestorasi nama sebelumnya dari kota tersebut, "Elopura" dan mendirikan sebuah kamp tahanan perang untuk menahan para musuh mereka. Sekutu berencana memulai serangan ke Sandakan pada September 1944. Ketika Jepang takut akan serangan dari pasukan Sekutu, mereka mulai memindahkan seluruh tahanan dan memaksa mereka untuk berpawai ke Ranau. Ribuan prajurit Inggris dan Australia kehilangan nyawa mereka saat pawai paksa tersebut selain para buruh Jawa dari Hindia Belanda. Hanya enam prajurit Australia yang selamat dari kaml tersebut, semuanya setelah melarikan diri. Sandakan hancur secara keseluruban baik oleh pengeboman dari pasukan Sekutu maupun oleh pendudukan Jepang.

Pada akhir perang, Perusahaan Borneo Utara Britania kembali mengurus kota tersebut namun tak dapat mendanai biaya pembangunan kembali. Mereka menyerahkan kendali Borneo Utara kepada Mahkota Britania pada 15 Juli 1946. Pemerintah kolonial yang baru memiliki untuk memindahkan ibu kota Borneo Utara ke Jesselton ketimbang membangunnya kembali karena biaya pembangunan kembalinya sangat tinggi akibat kerusakan-kerusakan yang ada. Meskipun Sandakan tidak lama menjadi ibu kota administratif, kota tersebut masih menjadi "ibu kota ekonomi" dengan aktivitas pelabuhannya terkait dengan ekspor kayu dan produk agribudaya lainnya di pesisir timur. Untuk menyediakan fasilitas, pemerintahan Koloni Mahkota merancang sebuah rencana, yang kemudian dikenal sebagai "Rencana Pengembangan dan Pembangunan Ulang Kantor Pemerintah untuk Borneo Utara: 1948–1955”. Rencana tersebut mendirikan Departemen Perikanan Sandakan pada April 1948. Sebagai langkap pertama menuju pengembangan industri perikanan Sandakan, Koloni Mahkota mencanangkan "Rencana Kerja Muda" melalui "Skema Pengembangan dan Kesejahteraan Kolonial". Melalui rencana tersebut, pemerintah Inggris diberi tanggung jawab untuk mengimpor bahan-bahan dasar dari Hong Kong untuk nelayan dan mendistribusikan bahan-bahan dengan harga yang lebih rendah ketimbang yang ditawarkan oleh kalangan kapitalis. Akibatnya, para "towkay" (bos) Hong Kong terlibat dalam industri perikanan di Sandakan.

Kota tersebut menjalin hubungan Kota kembar dengan Burwood, Australia dan Zamboanga, Filipina.

Terdapat tiga anggota parlemen yang mewakili tiga konstituensi parlementer di distrik tersebut: Libaran ("P.184"), Batu Sapi ("P.185"), dan Sandakan ("P.186").

Kota tersebut diurus oleh Majelis Perkotaan Sandakan (Majlis Perbandaran Sandakan). Presiden Majelis Perkotaan Sandakan saat ini adalah Datuk Ir. James Wong, yang menggantikan Mr. Yeo Boon Hai pada 2009. Wilayah tersebut berada di bawah naungan yuridiksi Distrik Sandakan yang melingkupi wilayah kota (46 mil persegi), wilayah setengah kota (56 mil persegi), kawasan pedesaan dan kepulauan (773 mil persegi) yang semuanya memiliki total wilayah seluas 875 mil persegi.

Saat ini, Sandakan merupakan salah satu dari enam distrik yang terlibat dalam pengamanan timur laut Sabah yang dibentuk sejak 19 Juli 2014 oleh pemerintah Malaysia untuk menghalai serangan dari kelompok militan di Filipina Selatan.

Sandakan terletak di pesisir timur Sabah menghadap Laut Sulu, dengan kota yang dikenal sebagai salah satu kota pelabuhan di Malaysia. Kota tersebut berjarak sekitar 1,900 kilometer dari ibu kota Malaysia Kuala Lumpur, 28 kilometer dari perbatasan internasional dengan Filipina dan 319 kilometer dari ibu kota Sabah. Distrik itu sendiri bersebelahan dengan distrik Beluran (sebelumnya dikenal sebagai Distrik Labuk-Sugut) dan Kinabatangan. Tidak jauh dari kota tersebut, terdapat tiga Pulau Penyu Malaysia, Selingaan, Gulisaan dan Bakkungan Kechil. Pulau-pulau terdekat dengan kota tersebut adalah pulau Berhala, Duyong, Nunuyan Darat, Nunuyan Laut, dan Bai.

Sandakan memiliki iklim hutan hujan tropis menurut klasifikasi iklim Köppen. Iklimnya relatif hangat dan basang dengan suhu rata-rata sekitar 32 °C, dengan sekitar 32 °C pada siang hari dan turun menjadi sekitar 27 °C pada malam hari. Kota tersebut mengalami pretisipasi sepanjang tahun, dengan tendensi bulan Oktober sampai Februari menjadi bulan-bulan terbasah, sementara April merupakan bulan terkering. Curah hujannya beragam dari 2184 mm sampai 3988 mm.

Menurut Sensus Malaysia pada 2010, secara keseluruhan kawasan munisipalitas kota tersebut memiliki total penduduk sejumlah 396,290 jiwa. Warga negara non-Malaysia menjadi kelompok mayoritas di kota tersebut dengan jumlah 144,840 jiwa yang disusul oleh Bumiputra lainnya (100,245), Tionghoa (63,201), Bajau/Suluk (38,897), Melayu (22,244), Kadazan-Dusun (16,616), India (974), Murut (519) dan lain-lain (8,754).

Sebagian besar warga negara non-Malaysia berasal dari selatan Filipina. Kaum Tionghoa, seperti halnya tempat lainnya di Sabah, sebagian besar adalah Kanton dan Hakka yang datang pada masa penjajahan Inggris dan memiliki pemukiman asli mereka sebelum kota tersebut didirikan yang sekarang dikenal sebagai "Dewan Sungai Kebun Tionghoa". Suku Bajau, Suluk dan Melayu mayoritas Muslim, Kadazan-Dusun dan Murut utamanya mempraktikan Kekristenan dengan beberapa dari mereka menjadi Muslim sementara Tionghoa utamanya Buddhis dan beberapa Kristen. Terdapat juga sejumlah kecil Hindu, Sikh, Animis, dan sekuleris

Kelompok besar non-warga negara diifentifikasi sebagai mayoritas Muslim dan beberapa wanita Kristen Filipina berpindah ke Islam untuk menikahi Muslim Filipina disana. Seperti di Kota Kinabalu, arus imigran pertama datang pada akhir abad ke-15 pada masa penjajahan Spanyol, sementara yang lainnya datang pada awal 1970an karena ketegangan di selatan Filipina. Mereka terdiri dari para pekerja migran dengan beberapa di antara mereka dinaturalisasi sebagai warga negara Malaysia, namun beberapa orang masih tinggal tanpa dokumentasi sebagai imigran ilegal di kota tersebut dengan pemukiman ilegal mereka sendiri.

Seperti bahasa nasional, masyarakat Sandakan utamanya menggunakan bahasa Melayu, dengan kreol Sabahan yang khas. Bahasa Melayu di Sandakan berbeda dari bahasa Melayu di pesisir barat yang dipengaruh bahasa Melayu Brunei. Di Sandakan, bahasa ini dipengaruhi dengan beberapa kata dari bahasa Suluk. Karena Sandakan juga didominasi oleh Tionghoa Hakka dan Kanton, bahasa Hakka dan Kanton sering dipakai dan diajarkan sebagai bahasa resmi di sekolah sejak dulu. Meskipun berada di pesisir timur Bajau, bahasa mereka memiliki kemiripan dengan bahasa Sama di Filipina dan juga memiliki beberapa bahasa Suluk yang berbeda dari pesisir Barat Bajau yang dipengaruhi oleh rumpun bahasa Melayik dari Melayu Brunei.

Pada masa penjajahan Inggris, Sandakan berkembang dengan cepat sebagai salah satu pemukiman Inggris terbesar di pesisir timur Borneo Utara yang sempat menjadi ibu kota di teritorial tersebut. Kota tersebut berkembang karena aktivitas ekspor sebagai kota pelabuhan. Pelabuhan tersebut berpengaruh pada kegiatan ekspor kelapa sawit, tembakau, kakao, kopi, tali manila dan sagu. Pada pertengahan 1930an, ekspor kayu tropis dari Sandakan mencapai 180,000 meter kubik yang menjadikan kota tersebut sebagai eksportir kayu keras terbesar di dunia. Beberapa batang kayu Sandakan dapat ditemukan di Tian Tan, Beijing'. Sandakan juga menikmati pembangunan modern seperti layanan telegraf ke London dan jalan aspal sebelum Hong Kong dan Singapura.

Tionghoa perantauan berjasa atas pengembangan kota tersebut sejak imigrasi mereka pada akhir abad ke-19. Para imigran yang datang ke Sandakan adalah para petani dan buruh sementara beberapa di antara mereka bekerja sebagai pengusaha dan wirausahawan. Pada zaman modern, Sandakan digerakkan untuk menjadi salah satu pusat bisnis Sabah. Kota itu sendiri merupakan salah satu pelabuhan utama Sabah, selain Kota Kinabalu, Teluk Sepanggar, Tawau, Lahad Datu, Kudat, Semporna dan Kunak. Distrik Sandakan dikenal karena pusat pariwisata alamnya, seperti stasiun rehabilitasi orangutan di Pusat Rehabilitasi Sepilok, Taman Kepulauan Penyu, Sungai Kinabatangan dan Gua Gomantong yang dikenal karena sarang burung-nya. Karena letak Sandakan berdekatan dengan Selatan Filipina, terdapat juga hubungan perdagangan barter dan Sandakan dianggap sebagai titik transit untuk makanan yang akan memasuki Selatan Filipina. Pemerintah negara bagian telah membantu para pedagang dengan meningkatkan sistem dagang mereka dan menyediakan fasilitas infrastruktur.

Zona-zona industri utama Sandakan pada dasarnya berbasis pada tiga kawasan seperti kawasan Kamunting yang dikenal karena depo-depo minyaknya, kilang-kilang minyak pangannya dan pabrik-pabrik lemnya. Di Batu Sapi, sebuah galangan kapal, pupuk gas oksigen dan pabrik-pabrik berbahan dasar kayu bertempat. Jalan tol utama, Jalan Batu Sapi, diperbaharui pada 2014. Sebuah taman industrial khusus besar, Majulah Industrial Centre juga mulai beroperasi pada 2015. Kawasan industri Seguntor yang direncanakan terdiri dari 1,950 hektar (4,833 acre) aslinya merupakan sebuah kawasan agribudaya dan kawasan tersebut sekarang berada dalam proses penzonaan ulang menjadi sebuah kawasan industri. 2,531 acre akan digunakan untuk industri berbasis kayu sementara 2,302 acre lainnya akan digunakan untuk industri-industri umum. Pada saat ini, 55 pabrik berbasis kayu telah disahkan, yang 35 pabrik diantaranya telah beroperasi. Sementara 340 hektar lainnya untuk industri umum dan 30 hektar untuk industri layanan yang terletak di berbagai bagian Sandakan.

Namun pada tahun-tahun terkini, beberapa pengusaha mengalihkan operasi mereka dari pusat kota ke subperkotaan lainnya karena kehadiran para imigran ilegal yang berjumlah besar dari kepulauan Mindanao di Filipina yang menyebabkan ketegangan, sebagian besar kejahatan seperti pencurian dan vandalisme di fasilitas publik dan juga polusi limbah padat di laut dan kawasan pesisir. Namun kemudian pada Januari 2003, sebuah proyek pembaharuan perkotaan diluncurkan untuk membangkitkan pusat kota sebagai pusat komersial di Sandakan dan sejak 2013, Pemerintah Malaysia telah meluncurkan penindakan tegas terhadap para imigran ilegal.

Seluruh jalan internal menghubungkan bagian-bagian yang berbeda dari kota tersebut umumnya merupakan rute negeri yang dibangun dan diutamakan oleh Departemen Pekerjaan Publik sementara dewan lokal (Dewan Munisipal Sandakan) mengurusi perumahan yang berdiri di pinggiran jalan tersebut. Saat ini, sebagian besar jalan di Sandakan sedang dirombak besar-besaran karena masalah-masalah seperti bocornya jaringan jalanan dan kemacetan. Hal terdapat satu jalan arteri federal yang menghubungkan Sandakan dengan pesisir barat Sabah, Rute Federal 22, sementara jalan-jalan lainnya meliputi jalan internal yang disebut rute negeri. Sebagian besar jalan internal besar adalah jalan raya kembar. Satu-satunya rute jalan tol dari Tawau menghubungkan: Sandakan – Telupid – Ranau – Kundasang – Tamparuli – Tuaran – Kota Kinabalu, serta Lahad Datu – Kunak – Semporna – Tawau (bagian dari Jalan Tol Pan Borneo)

Layanan bus reguler dengan van mini dan taksi juga dapat ditemukan. Terdapat tiga terminal bus yang beroperasi di kota tersebut seperti Terminal Bus menuju Sepilok, Terminal Bus Lokal dan Terminal Bus Jarak Jauh. terminal bus jarak jauh berjarak sekitar 4 km dari utara kota tersebut sementara bus lokal menghubungkan dengan pusat kota.

Bandar Udara Sandakan (SA) (Kode ICAO: WBKS) menyediakan penerbangan yang menghubungkan kota tersebut dengan destinasi domestik lainnya. Karena hubungan kota kembar dengan Kota Zamboanga dan jiwa ASEAN di kawasan BIMP-EAGA, terdapat sebuah rute internasional dari Sandakan menuju Bandar Udara Internasional Zamboanga. Destinasi lokal lainnya untuk bandar udara tersebut meliputi Kota Kinabalu, Kuching, Kuala Lumpur dan beberapa tempat lainnya. Bandar udara tersebut juga merupakan salah satu destinasi untuk MASWings, yang melayani penerbangan ke kota-kota kecil lainnya atau lawasan pedesaan di Malaysia Timur. Pada 2014, bandar udata tersebut dikembangkan dan diperluas untuk melayani jumlah wisatawan yang lebih banyak.
Terdapat sebuah terminal feri yang menghubungkan kota tersebut dengan beberapa bagian di Selatan Filipina seperti Kota Zamboanga, Kepulauan Sulu dan Tawi-Tawi.
Pemerintah negara bagian berusaha untuk merencanakan sebuah terminal feri baru untuk melayani jumlah wisatawan yang lebih banyak dari Filipina dan juga dari Indonesia. Namun, rencana tersbeut diurungkan karena ketegangan di selatan Filipina yang menyebar ke negara bagian tersebut dan sebuah panggilan dari Ketua Menteri Sabah dan Presiden Partai Progresif Sabah Saat Ini Yong Teck Lee untuk menunda layanan feri tersebut untuk melawan migrasi tingkat tinggi dari Filipina yang sekarang telah menjadi masalah utama bagi Sabah karena mereka terlalu lama singgah di negara bagian tersebut dan menjadi imigran ilegal.

Kompleks pengadilan saat ini terletak di sepanjang Lebuh Empat. Kompleks tersebut berisi Pengadilan Tinggi, Pengadilan Sesi, dan Pengadilan Perdata. Pengadilan lainnya untuk hukum Syariah juga terletak di kota tersebut.

Markas besar polisi di distrik tersebut juga terletak di Lebuh Empat, bersama dengan kantor polisi kota tersebut yang terletak tak jauh dari kompleks pengadilan di samping Wisma Sandakan. Kantor polisi lainnya dapat ditemukan di seluruh distrik tersebut di KM52, Ulu Dusun dan di Seguntor. Cabang kantor polisi (Pondok Polis) dapat ditemukan di kawasan Sg. Manila, Suan Lamba, Sibuga dan Kim Fong BT4, dan Rumah Tahanan Sandakan terletak di pusat kota tersebut.
Terdapat satu rumah sakit publik, delapan klinik kesehatan publik, satu klinik kesehatan ibu dan anak, delapan klinik desa, tiga klinik mobile dan dua klinik 1Malaysia di Sandakan. Duchess of Kent Hospital, yang terletak di sepanjang Jalan Utara, adalah rumah sakit publik terbesar kedua di Sabah setelah Rumah Sakit Queen Elizabeth dengan 400 kasur. Dibangun pada 1951, rumah sakit tersebut juga menjadi rumah sakit modern pertama dan salah satu rumah sakit berpengaruh di Sabah.

Pada 2008, sebuah rumah sakit swasta direncanakan untuk dibangun di Jalan Utara. Fook Kuin Medical Centre akan menjadi rumah sakit swasta terbesar di Sabah dengan 276 kasur mengalahkan Sabah Medical Centre dengan 134 kasur di Kota Kinabalu saat bangunan tersebut selesai dibangun pada 2011. Perpustakaan Regional Sandakan terletak di kota tersebut dan merupakan salah satu dari tiga perpustakaan regional di Sabah, yang lainnya terdapat di Keningau dan Tawau. Seluruh perpustakaan tersebut dioperasikan oleh departemen Perpustakaan Negara Bagian Sabah.

Terdapat beberapa sekolah negeri atau pemerintah di dalam dan di sekitar kota tersebut. SD pertama di kota tersebut adalah St. Mary Town Primary School yang dibuka oleh Rev. Fr. A. Prenger yang menjadi kepala sekolah pertamanya bersama dengan Rev. Fr. Pundleider, yang merupakan para pendeta dari Mill Hill. SD tersebut merupakan Sekolah Misi Katolik khusus laki-laki dan dibuka sejak 24 Juli 1883, membuatnya menjadi sekolah tertua di Borneo. Untuk sekolah-sekolah menengah, terdapat Sekolah Menengah Kebangsaan Elopura, , Sekolah Menengah Kebangsaan Batu Sapi, Sekolah Menengah Kebangsaan Datu Pengiran Galpam, Sekolah Menengah Kebangsaan Gum-Gum, Sekolah Menengah Kebangsaan Muhibbah, Sekolah Menengah Kebangsaan Taman Fajar, Sekolah Menengah Kebangsaan Perempuan, Sekolah Menengah Kebangsaan Paris, Sekolah Menengah Kebangsaan Merpati, Sekolah Menengah Kebangsaan Segaliud, Sekolah Menengah Kebangsaan Libaran, Sekolah Menengah Kebangsaan Sandakan, Sekolah Menengah Kebangsaan Sandakan II, Sekolah Menengah Tiong Hua, Sekolah Menengah Konven Cecilia, Sekolah Menengah St. Mary, Sekolah Menengah St. Michael, Sekolah Menengah Sung Siew, Sekolah Menengah Teknik Sandakan dan Sekolah Menengah Kebangsaan Agama Sandakan. Satu sekolah swasta independen juga hadir di kota tersebut yang bernama Sekolah Menengah Yu Yuan.

Untuk pendidikan tinggi, terdapat Sandakan Polytechnic, ILP Sandakan, GIATMARA Sandakan dan Kinabalu Commercial College. Universitas-universitas seperti Universitas Malaysia Sabah, Universitas Terbuka Malaysia dan Universiti Putra Malaysia memiliki sebuah kampus di sana.

Beberapa tempat kebudayaan terletak di Sandakan. Museum Warisan Sandakan, yang terletak di Jalan Lebuh Empat, merupakan museum utama di Sandakan. Museum tersebut terletak di sisi kanan jalan tersebut dan berada di lantai pertama Gedung Wisma Warisan yang bersebelahan dengan gedung munisipal. Di samping itu, sebuah festival kebudayaan yang dikenal sebagai Festival Sandakan dirayakan setahun sekali di kota tersebut, setelah diperkenalkan pada 2000 oleh Dewan Munisipal Sandakan.

Museum lainnya di Sandakan adalah Rumah Agnes Keith yang terletak di atas bukit sepanjang Jalan Istana. Rumah tersebut dikenal sebagai bekas rumah dari Harry Keith dan istrinya Agnes Newton Keith. Tempat bersejarah lainnya meliputi Air Mancur Malaysia, Monumen Perusahaan Berpiagam, Monumen Chong Tain Vun, Monumen Gerakan Kepanduan Borneo Utara, Pemakaman Jepang Sandakan, Monumen Pembebasan Sandakan, Monumen Pembantaian Sandakan, Taman Peringatan Sandakan, Monumen Perang Sandakan dan Monumen William Pryer. Bangunan keagamaan tertua di wilayah tersebut adalah Paroki St. Mikael dan Seluruh Malaikat, Kelenteng Sam Sing Kung dan Masjid Jamek, yang dibuka oleh seorang pedagang pakaian Muslim dari India, yang dikenal sebagai Damsah, pada 1890.
Sejumlah tempat waktu luang dan kawasan konservasi tersedia di sekitaran Sandakan. Penampungan Orang Utan Sepilok merupakan sebuah tempat dimana orangutan-orangutan yiatim piatu atau terluka dibawa untuk direhabilitasi untuk dikembalikan ke kehidupan hutan. Didirikan pada 1964, tenpat tersebut merupakan salah satu dari empat penampungan orangutan di dunia. Kawasan konservasi lainnya adalah Kepulauan Penyu Malaysia dimana beberapa penyu menempatkan telur-telurnya di atas kepulauan tersebut. Kepulauan tersebut meliputi wilayah seluas 1,740 hektare yang meliputi laut dan karang di sekitarnya. Kepulauan tersebut juga merupakan tempat ideal untum berenang, snorkelling dan scuba diving.

Tempat wisata lainnya adalah Gua Gomantong, yang merupakan tempat tinggal dari ratusan ribu burung walet yang membangun sarang mereka di dinding-dinding gua dan karang-karang. Selain burung walet, gua tersebut juga ditinggali oleh jutaan kelelawar. Selain itu, Rumah Anggrek Sandakan memiliki koleksi anggrek yang banyak. Di sepanjang Jalan Labuk dari Sandakan, terdapat sebuah peternakan buaya yang menyimpan sekitar 1,000 buaya dalam berbagai ukuran.

Kawasan perbelanjaan utama di Sandakan adalah Harbour Mall. Diluncurkan pada 2003, tempat tersebut terletak di distrik bisnis pusat baru Sandakan dan dibangun di sebuah teluk lahan reklamasi. Tempat tersebut merupakan bagian dari Lapangan Pelabuhan Sandakan dan dianggap sebagai mall modern pertama di kota tersebut. Pada 2014, sebuah proyek mall baru dengan 341 unit toko telah diluncurkan dan akan menjadi tempat perbelanjaan utama kedua untuk Sandakan saat mall tersebut selesai dibangun.

Rugbi sangat populer di Sandakan. Eddie Butler, seorang mantan kapten Rugby Union Wales memanggil kota tersebut dengan sebutan "Limerick dari wilayah tropis". Pada 2008, Borneo Eagles-Sabahans (sebuah tim yang meliputi beberapa pemain Fiji profesional) di Sandakan Rugby Club yang baru dibentuk mentuanrumahi turnamen 10-a-side untuk kedelapan dan terakhir kalinya. Pada 2009, turnamen tersebut diubah menjadi seven-a-side.

Selain rugbi, sebuah kompleks olahraga yang berisi lapangan buku tangkis, kolam renang, ruang angkat besi, stadion hoki, stadion sepak bola, lapangan kriket, fasilitas tinju dan panahan lapangan tersedia di kota tersebut.







</doc>
<doc id="236786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236786" title="Daftar bandar udara di Newfoundland dan Labrador">
Daftar bandar udara di Newfoundland dan Labrador

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Newfoundland dan Labrador, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="236787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236787" title="Daftar bandar udara di New Brunswick">
Daftar bandar udara di New Brunswick

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi New Brunswick, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="236788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236788" title="Daftar bandar udara di Manitoba">
Daftar bandar udara di Manitoba

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Saskatchewan, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="236790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236790" title="Labis">
Labis

Labis ialah kota kedua terbesar di Distrik Segamat, Johor, Malaysia dengan perkiraan jumlah penduduk sebanyak 20.000 orang. Kaum Tionghoa merupakan penduduk mayoritas terbesar di Labis. Labis juga merupakan sebuah kota pertanian dan penghasil getah utama di Johor.

Labis, kini Pekan Labis bermula dari sebuah kampung kecil di mana nama aslinya ialah Kampung Paya Merah. Nama Labis diambil dari sejenis rumput yang menjadi makanan kegemaran "Labi-labi". Pada awal abad ke-20, Pegawai Britania telah datang meninjau kampung ini untuk mencari tempat baru untuk dibangunkan dalam daerah Segamat.

Pegawai Britania tersebut terkejut saat terlihat banyak labi karena ia tidak pernah melihat hewan itu sebelumnya. Pegawai tersebut bertanya kepada penduduk kampung apakah hewan itu dan penduduk kampung menjawab ""Labi-labi, tuan"". Oleh karena pegawai tersebut tidak pernah mendengar nama hewan ini, maka ia berkata ""Labis"", yang artinya banyak labi. Setelah dari peristiwa itu, Pegawai Britania tersebut menamakan tempat ini Labis secara resmi.



</doc>
<doc id="236792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236792" title="Rolf M. Zinkernagel">
Rolf M. Zinkernagel

Rolf Martin Zinkernagel () merupakan seorang Profesor Imunologi Percobaan di Universitas Zurich.

Bersama dengan Peter Charles Doherty dari Australia, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penelitian bagaimana sistem imun mengenali sel yang terinfeksi virus. Ia menjadi penerima Nobel asal Swiss ke-24.

Ia menerima gelar MD-nya dari Universitas Basel pada tahun 1970 dan PhD dari Universitas Nasional Australia tahun 1975. Sebagai tambahan selain Hadiah Nobel, ia juga menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="236794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236794" title="George Minot">
George Minot

George Richards Minot (2 Desember 1885 di Boston, Massachusetts - 25 Februari 1950) menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1934 bersama William P. Murphy dan George H. Whipple untuk penelitian mereka pada bidang anemia. Ia menyelesaikan A.B.-nya pada tahun 1908 dan M.D. pada 1912 dari Universitas Harvard. Tahun 1915, ia ditunjuk sebagai Assistant in Medicine di Sekolah Medis Harvard.



</doc>
<doc id="236796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236796" title="Edward Adelbert Doisy">
Edward Adelbert Doisy

Dr. Edward Adelbert Doisy (3 November 1893 - 23 Oktober 1986) merupakan seorang biokimiawan Amerika Serikat, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1943 bersama Henrik Dam karena penelitian vitamin K dan struktur kimianya.

Doisy lahir di Hume, Illinois pada tanggal 3 November 1893. Ia menyelesaikan gelar A.B.-nya pada tahun 1914 dan M.S. pada 1916 dari Universitas Illinois di Urbana-Champaign. Ia juga menyelesaikan gelar Ph.D. pada tahun 1920 di Universitas Harvard.

Selama beberapa tahun, Doisy menjadi profesor di Universitas Saint Louis dan memiliki beberapa kerabat di kampus medis sekolah tersebut.

Ia juga bersaing dengan Adolf Butenandt dalam penelitian estronein 1930. Mereka berhasil meneliti substansi tersebut tetapi Butenandt diberikan Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1939.



</doc>
<doc id="236797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236797" title="Sore">
Sore

Sore atau petang adalah suatu masa dalam hari setelah berlangsungnya siang. Waktu sore menjadi penghubung antara siang dan malam sehingga para pekerja,siswa,pegawai dan kebanyakan orang menyudahi aktivitasnya di waktu sore untuk menemui malam yang digunakan untuk istirahat.

Dalam wilayah geografis yang beriklim tropis, sore berada di antara pukul 15:00 sampai pukul 18:00 saat matahari mulai condong sinarnya, periode sore di wilayah yang mengalami empat musim dapat menjadi lebih lama atau lebih cepat bergantung pada keadaan di sekitar. Beberapa mengatakan sore sama dengan waktu ashar, yaitu dari selesainya zuhur (panjang bayang-bayang benda melebihi panjang benda itu sendiri) sampai maghrib (diawali ketika terbenamnya Matahari). Terbenam Matahari di sini berarti seluruh "piringan" Matahari telah "masuk" di bawah horizon (cakrawala).


</doc>
<doc id="236800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236800" title="Harimau malaya">
Harimau malaya

Harimau malaya () adalah subspesies harimau yang dapat ditemui di bagian pantai timur Semenanjung Malaysia sampai tahun 2004. Subspesies dari harimau ini kini terdapat 250 hingga 340 ekor pada 2013, membuatnya sebagai populasi macan terbesar selain harimau benggala dan harimau indocina. Spesies ini adalah spesies yang kritis dari kepunahan.

Sejak tahun 2017, IUCN menggolongkan "P. t. jacksoni" dan subspesies harimau lainnya di daratan Asia sebagai populasi "Panthera tigris tigris".



</doc>
<doc id="236804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236804" title="Walter Rudolf Hess">
Walter Rudolf Hess

Walter Rudolf Hess (, bukan Walther Rudolf Hess tokoh Nazi) merupakan seorang fisiologis Swiss yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi dan Kedokteran pada tahun 1949 untuk pemetaan otak yang melibatkan pengendalian organ dalam. Ia berbagi penghargaan dengan Antonio Egas Moniz.

Hess lahir di Frauenfeld. Ia menerima gelar kedokterannya dari Universitas Zurich pada tahun 1906 dan dilatih sebagai dokter bedah dan mata. Tahun 1912, ia meninggalkan praktik pribadinya sebagai optalmologis dan melakukan penelitian. Ketertarikannya adalah terhadap regulasi aliran darah dan respirasi. Karena ketertarikan penelitiannya yang berlanjut, ia memulai memetakan bagian diencephalon yang mengontrol organ dalam. Sejak 1917 hingga 1951, ia bekerja sebagai profesor dan direktur Departemen Institut Fisiologi di Universitas Zurich. Hess meninggal di Locarno, Swiss.



</doc>
<doc id="236805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236805" title="Syahrul Yasin Limpo">
Syahrul Yasin Limpo

Syahrul Yasin Limpo () adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Selatan sejak tanggal 8 April 2008 hingga 8 April 2018. Ia memenangi pemilihan Gubernur Sulawesi Selatan 2007 dan 2013 bersama pasangannya Agus Arifin Nu'mang.

Syahrul Yasin Limpo adalah anak kedua dari pasangan Muh. Yasin Limpo dengan Nurhayati Yasin Limpo.




Syahrul Yasin Limpo adalah mantan Gubernur Sulawesi Selatan yang pertama kali dipilih secara langsung. Sebelum menjabat sebagai Gubernur, Syahrul Yasin Limpo pernah menjabat sebagai Bupati di Kabupaten Gowa selama dua periode, kemudian menjabat Wakil Gubernur selama satu periode mendampingi Amin Syam, sebelum akhirnya memenangkan pertarungan dengan Amin Syam dalam pilkada Sulsel pada tahun 2007 setelah keduanya sama-sama maju bertarung sebagai calon petahana.
Pada pilkada Sulawesi Selatan tahun 2007, Syahrul Yasin Limpo berpasangan dengan Agus Arifin Nu'mang (saat itu menjabat sebagai ketua DPRD Sulsel) yang merupakan salah satu pimpinan DPD Golkar Sulsel. Pasangan tersebut diusung oleh koalisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Demokrasi Kebangsaan (PDK) dan Partai Damai Sejahtera (PDS). Sementara rival terberat Syahrul yaitu Amin Syam yang juga ketua DPD Golkar Sulsel di usung oleh koalisi Partai Golkar, Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) serta Partai Demokrat, ditambah sejumlah partai kecil lainnya. Setelah menjalani persaingan yang ketat, Syahrul Yasin Limpo akhirnya memenangi pemilihan Gubernur Sulawesi Selatan 2007 bersama pasangannya, Agus Arifin Nu'mang.

Pasangan ’Sayang’ ini akhirnya menjadi duet pemimpin baru di Sulsel lima tahun ke depan setelah memenangi Pilkada langsung pada 5 November 2007 dengan meraih 39,53 persen suara, menang tipis atas pasangan HM Amin Syam/Mansyur Ramli (Asmara) yang meraih 38,76 persen dan Azis Qahhar Mudzakkar/Mubykl Handaling 21,71 persen.

Syahrul bersama Agus Arifin Nu'mang dilantik sebagai Gubernur Sulawesi Selatan pertama hasil pemilihan umum pada 8 April 2008 di lapangan terbuka. Tahun pertama menjadi Gubernur, Syahrul menargetkan peningkatan posisi Sulawesi Selatan sebagai provinsi penyangga beras untuk kebutuhan nasional. Target produksi padi pada 2008 sebanyak 4.042.471 ton gabah kering giling (GKG) yang didukung luas lahan sekitar 792.641 ha dengan tingkat produktivitas 51,00 kuintal/ha. Sementara target tanam padi untuk musim tanam 2009 seluas 868.411 ha dengan sasaran produksi 5.084.323 ton GKG dengan produktivitas 58,55 kwintal/ha.

Pada tahun 2009, pergerakan ekonomi Sulawesi Selatan mengalami pertumbuhan sekitar 7.8 persen. Hal ini dipicu dengan pertumbuhan produksi jagung sehingga Syahrul Yasin Limpo mengatakan akan melakukan terobosan di tengah krisis global dengan melayani kebutuhan ekspor ke Malaysia dan Filipina, menyusul pengiriman yang sudah dilakukan sekitar 8 ribu ton ke Filipina, Maret 2009.

Marmer juga menjadi salah satu barang ekspor yang menjadi keunggulan Sulawesi Selatan. Maka Pengusaha Malaysia berminat mengimpor marmer asal Sulsel yang selama ini telah diekspor ke Amerika dan Australia. Gubernur menyatakan kesiapannya mengekspor marmer dengan kapasitas ekspor dari Pelabuhan Kabupaten Barru sebanyak 5.000 ton.



</doc>
<doc id="236806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236806" title="St. George, Bermuda">
St. George, Bermuda

St. George (secara formal Kota St. George) adalah kota yang terletak di pulau dengan nama yang sama dan merupakan tempat tinggal permanen pertama di pulau Bermuda. Tempat ini kini merupakan pemukiman Inggris tertua di Amerika. St. George pertama kali didatangi tahun 1612, tiga tahun setelah penetap Inggris pertama datang ke Bermuda yang sedang menuju Virginia, mendarat di pulau St. George. Pada tahun 2000, kota ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.




</doc>
<doc id="236807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236807" title="Jane Russell">
Jane Russell

Jane Russell () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dilahirkan di Bermidji, Minnesota dengan nama Ernestine Jane Geraldine Russell. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1943 hingga 1986. Jane Russell meninggal dunia pada tahun 2011 dalam usia 89.

Utama:

Film Kecil:



</doc>
<doc id="236812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236812" title="Kohesi (kimia)">
Kohesi (kimia)

Kohesi adalah gaya tarik-menarik antar molekul yang sama. Salah satu aspek yang memengaruhi daya kohesi adalah kerapatan dan jarak antar molekul dalam suatu benda. Kohesi berbanding lurus dengan kerapatan suatu benda, sehingga bila kerapatan semakin besar maka kohesi yg akan didapatkan semakin besar.

Dalam pada ini, benda berbentuk padat memiliki kohesi yang paling besar; dalam bentuk cair lebih lemah, dan dalam bentuk gas yang memiliki kohesi yang paling lemah.

Kohesi dan adhesi memengaruhi bentuk permukaan cairan (meniskus) dalam suatu wadah. Bila cairan tersebut memiliki adhesi yang lebih besar daripada kohesi, maka meniskus yang akan didapatkan adalah meniskus cekung, seperti permukaan air dalam wadah gelas.



</doc>
<doc id="236813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236813" title="Yves Montand">
Yves Montand

Yves Montand (13 Oktober 1921-9 November 1991) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Monsummano Terme dengan nama Ivo Livi. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.





</doc>
<doc id="236814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236814" title="Palembang Square">
Palembang Square

Palembang Square atau PS adalah pusat perbelanjaan yang terletak di Palembang jalan angkatan 45 yang dibangun tahun 2004 dan dikenal juga dengan nama Palembang Village setelah di akuisi oleh LIPPO GROUP pada tahun 2011. Puspa Jaya bertugas sebagai arsitek dalam proyek ini, dan PT PP lah yang bertugas sebagai kontraktor utama, kontraktor struktur dan kontraktor M&E. Pusat perbelanjaan ini dibangun di atas tanah seluas 6 ha dan terintegrasi dengan Hotel dan Rumahsakit. Palembang Village terdiri dari:

Berikut ini adalah tenant/toko yang terdapat di PS dan PSx:


</doc>
<doc id="236818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236818" title="Delbert Mann">
Delbert Mann

Delbert Martin Mann, Jr. () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan Palme d'Or di Fastival Film Cannes. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1955. Dilahirkan di Lawrence, Kansas.




</doc>
<doc id="236819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236819" title="Caps lock">
Caps lock

Caps lock, singkatan dari "capitals lock", adalah sebuah tombol di papan ketik yang berfungsi mengubah semua huruf yang diketik menjadi huruf besar. "Caps lock" biasanya terletak tepat di sebelah kiri tombol A (atau di sebelah kiri rangkaian huruf ASDF), di antara kunci Tab dan Shift.

Tombol ini digunakan saat Anda menginginkan untuk menulis dengan huruf besar. Cukup tekan sekali sampai lampu indikatornya menyala, maka huruf apapun yang Anda tulis akan menjadi besar. Untuk mengembalikannya seperti semula Anda hanya perlu menekan "Caps lock" kembali. "Caps lock" kadang-kadang perlu dinonaktifkan saat mengetik password. "Caps lock" yang sedang aktif akan membalikkan fungsi tombol "shift" kepada kunci-kunci huruf, menyebabkan kesalahan pada penulisan password yang "case-sensitive".

Mengingat letak "caps lock" dan "Shift" yang berdekatan, kadang-kadang itu membingungkan pengetik. Kegunaannya hampir tidak dapat dibedakan satu sama lain. Yang jelas, "caps lock" akan membesarkan semua huruf sampai tombol itu dinonaktifkan. Sementara "shift" hanya berfungsi saat tombol itu ditekan.


</doc>
<doc id="236820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236820" title="Peggy Lee">
Peggy Lee

Peggy Lee (26 Mei 1920-21 Januari 2002) merupakan seorang penyanyi jazz dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bergenre pop dan jazz. Dia dilahirkan di Jamestown, North Dakota. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1941 hingga 1996.








</doc>
<doc id="236824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236824" title="Ray Harryhausen">
Ray Harryhausen

Ray Harryhausen () merupakan seorang produser dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Mighty Joe Young" (1949). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.




</doc>
<doc id="236825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236825" title="Maureen O'Hara">
Maureen O'Hara

Maureen O'Hara (lahir Maureen Fitzsimons; ) adalah seorang aktris film dan penyanyi Irlandia-Amerika.

O'Hara pertama kali dididik di John Street West Girls' School dekat Thomas Street, Na Saoirsí, Dublin. Dari usia 6 hingga 17 dia dilatih drama, musik dan tari, dan pada usia 10 ia bergabung dengan Rathmines Theatre Company dan bekerja di teater amatir di malam hari setelah pelajaran. Meskipun O'Hara tidak pernah dinominasikan untuk Academy Award, pada November 2014 ia menerima Penghargaan Kehormatan Akademi, ia dianggap sebagai "salah satu bintang Hollywood yang paling bersinar, yang menginspirasi pertunjukan bersinar dengan semangat, kehangatan dan kekuatan". Setelah Myrna Loy, O'Hara adalah aktris kedua yang menerima Academy Award tanpa dinominasikan sebelumnya. Otobiografinya, " 'Tis Herself", diterbitkan pada tahun 2004 dan merupakan "New York Times" Bestseller.






</doc>
<doc id="236834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236834" title="Baksei Chamkrong">
Baksei Chamkrong

Baksei Chamkrong () adalah candi Hindu yang dibuat untuk Shiva dan digunakan untuk memegang gambaran emas untuknya. Candi ini dapat terlihat di sisi kiri ketika memasuki Angkor Thom di gerbang selatan. Candi ini dibuat untuk Yasovarman oleh anaknya, Raja Harsavarman. Candi ini diselesaikan oleh Rajendravarman II (944-968 SM).


</doc>
<doc id="236855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236855" title="Eutrofikasi">
Eutrofikasi

Eutrofikasi merupakan masalah lingkungan hidup yang diakibatkan oleh limbah fosfat (PO), khususnya dalam ekosistem air tawar. Definisi dasarnya adalah pencemaran air yang disebabkan oleh munculnya nutrient yang berlebihan ke dalam ekosistem air. Air dikatakan eutrofik jika konsentrasi total phosphorus (TP) dalam air berada dalam rentang 35-100 µg/L. Sejatinya, eutrofikasi merupakan sebuah proses alamiah di mana danau mengalami penuaan secara bertahap dan menjadi lebih produktif bagi tumbuhnya biomassa. Diperlukan proses ribuan tahun untuk sampai pada kondisi eutrofik. Proses alamiah ini, oleh manusia dengan segala aktivitas modernnya, secara tidak disadari dipercepat menjadi dalam hitungan beberapa dekade atau bahkan beberapa tahun saja. Maka tidaklah mengherankan jika eutrofikasi menjadi masalah di hampir ribuan danau di muka Bumi, sebagaimana dikenal lewat fenomena algal bloom.

Kondisi eutrofik sangat memungkinkan alga, tumbuhan air berukuran mikro, untuk tumbuh berkembang biak dengan pesat (blooming) akibat ketersediaan fosfat yang berlebihan serta kondisi lain yang memadai. Hal ini bisa dikenali dengan warna air yang menjadi kehijauan, berbau tak sedap, dan kekeruhannya yang menjadi semakin meningkat. Banyaknya eceng gondok yang bertebaran di rawa-rawa dan danau-danau juga disebabkan fosfat yang sangat berlebihan ini. Akibatnya, kualitas air di banyak ekosistem air menjadi sangat menurun. Rendahnya konsentrasi oksigen terlarut, bahkan sampai batas nol, menyebabkan makhluk hidup air seperti ikan dan spesies lainnya tidak bisa tumbuh dengan baik sehingga akhirnya mati. Hilangnya ikan dan hewan lainnya dalam mata rantai ekosistem air menyebabkan terganggunya keseimbangan ekosistem air. Permasalahan lainnya, cyanobacteria (blue-green algae) diketahui mengandung toksin sehingga membawa risiko kesehatan bagi manusia dan hewan. Algal bloom juga menyebabkan hilangnya nilai konservasi, estetika, rekreasional, dan pariwisata sehingga dibutuhkan biaya sosial dan ekonomi yang tidak sedikit untuk mengatasinya.

Masalah eutrofikasi baru disadari pada dekade awal abad ke-20 saat alga banyak tumbuh di danau-danau dan ekosistem air lainnya. Problem ini disinyalir akibat langsung dari aliran limbah domestik. Hingga saat itu belum diketahui secara pasti unsur kimiawi yang sesungguhnya berperan besar dalam munculnya eutrofikasi ini.

Melalui penelitian jangka panjang pada berbagai danau kecil dan besar, para peneliti akhirnya bisa menyimpulkan bahwa fosfor merupakan elemen kunci di antara nutrient utama tanaman (karbon (C), nitrogen (N), dan fosfor (P)) di dalam proses eutrofikasi.

Sebuah percobaan berskala besar yang pernah dilakukan pada tahun 1968 terhadap Danau Erie (ELA Lake 226) di Amerika Serikat membuktikan bahwa bagian danau yang hanya ditambahkan karbon dan nitrogen tidak mengalami fenomena algal bloom selama delapan tahun pengamatan. Sebaliknya, bagian danau lainnya yang ditambahkan fosfor (dalam bentuk senyawa fosfat)-di samping karbon dan nitrogen-terbukti nyata mengalami "algal bloom"

Menyadari bahwa senyawa fosfatlah yang menjadi penyebab terjadinya eutrofikasi, maka perhatian para saintis dan kelompok masyarakat pencinta lingkungan hidup semakin meningkat terhadap permasalahan ini. Ada kelompok yang condong memilih cara-cara penanggulangan melalui pengolahan limbah cair yang mengandung fosfat, seperti detergen dan limbah manusia, ada juga kelompok yang secara tegas melarang keberadaan fosfor dalam detergen. Program miliaran dollar pernah dicanangkan lewat institusi St Lawrence Great Lakes Basin di AS untuk mengontrol keberadaan fosfat dalam ekosistem air. Sebagai implementasinya, lahirlah peraturan perundangan yang mengatur pembatasan penggunaan fosfat, pembuangan limbah fosfat dari rumah tangga dan permukiman. Upaya untuk menyubstitusi pemakaian fosfat dalam deterjen juga menjadi bagian dari program tersebut.

Menurut Morse et al , 10 persen berasal dari proses alamiah di lingkungan air itu sendiri ("background source"), 7 persen dari industri, 11 persen dari detergen, 17 persen dari pupuk pertanian, 23 persen dari limbah manusia, dan yang terbesar, 32 persen, dari limbah peternakan. Paparan statistik di atas (meskipun tidak persis mewakili data di Tanah Air) menunjukkan bagaimana berbagai aktivitas masyarakat di era modern dan semakin besarnya jumlah populasi manusia menjadi penyumbang yang sangat besar bagi lepasnya fosfor ke lingkungan air.

Mengacu pada buku Phosphorus Chemistry in Everyday Living, manusia memang berperan besar sebagai penyumbang limbah fosfat. Secara fisiologis, jumlah fosfat yang dikeluarkan manusia sebanding dengan jumlah yang dikonsumsinya. Tahun 1987 saja rata-rata orang di AS mengonsumsi dan mengekskresi sejumlah 1,4 lb (pounds) fosfat per tahun. Bersandar pada data ini, dengan sekitar 290 juta jiwa populasi penduduk AS saat ini, maka sekitar 406 juta pounds fosfor dikeluarkan manusia AS setiap tahunnya.

Lantas, berapa jumlah fosfor yang dilepaskan oleh penduduk bumi sekarang yang sudah mencapai sekitar 6,3 miliar jiwa? Jika dihitung, akan menghasilkan sebuah angka yang sangat fantastis! Ini belum termasuk fosfat yang terkandung dalam detergen yang banyak digunakan masyarakat sehari-hari dan sumber lainnya seperti disebut di atas.

Tanpa pengelolaan limbah domestik yang baik, seperti yang terjadi di negara-negara dunia ketiga, tentu bisa dibayangkan apa dampaknya terhadap lingkungan hidup, khususnya ekosistem air.

Berapa sebenarnya jumlah fosfor (P) yang diperlukan oleh blue-green algae (makhluk hidup air penyebab algal bloom) untuk tumbuh? Ternyata hanya dengan konsentrasi 10 part per billion (ppb/sepersatu miliar bagian) fosfor saja blue-green algae sudah bisa tumbuh. Tidak heran kalau algal bloom terjadi di banyak ekosistem air. Dalam tempo 24 jam saja populasi alga bisa berkembang dua kali lipat dengan jumlah ketersediaan fosfor yang berlebihan akibat limbah fosfat di atas.

Tentu saja limbah fosfat yang lepas ke lingkungan air akan mengalami pengenceran di sungai-sungai, di samping sebelumnya telah melewati pula tahap pengolahan limbah domestik. Yang disebut terakhir secara ketat hanya berlaku di negara maju seperti AS dan Eropa. Berdasarkan ini pun, ternyata masih akan tersisa sejumlah 12-31 ppb fosfor yang notabene lebih dari cukup bagi tumbuhnya blue-green algae. Bisa diperkirakan (sebelum akhirnya dibuktikan) kandungan fosfat di banyak aliran sungai dan danau di Indonesia, khususnya di kota-kota besar, akan jauh lebih tinggi dari angka yang disebutkan di atas. Dari sini kita bisa mengetahui betapa seriusnya persoalan yang diakibatkan oleh limbah fosfat ini

Persoalan eutrofikasi tidak hanya dikaji secara lokal dan temporal, tetapi juga menjadi persoalan global yang rumit untuk diatasi sehingga menuntut perhatian serius banyak pihak secara terus-menerus. Eutrofikasi merupakan contoh kasus dari problem yang menuntut pendekatan lintas disiplin ilmu dan lintas sektoral.

Ada beberapa faktor yang menyebabkan penanggulangan terhadap masalah ini sulit membuahkan hasil yang memuaskan. Faktor-faktor tersebut adalah aktivitas peternakan yang intensif dan hemat lahan, konsumsi bahan kimiawi yang mengandung unsur fosfat yang berlebihan, pertumbuhan penduduk Bumi yang semakin cepat, urbanisasi yang semakin tinggi, dan lepasnya senyawa kimia fosfat yang telah lama terakumulasi dalam sedimen menuju badan air.

Lalu apa solusi yang mungkin diambil? Menurut Forsberg , yang utama adalah dibutuhkan kebijakan yang kuat untuk mengontrol pertumbuhan penduduk (birth control). Karena apa? Karena sejalan dengan populasi warga Bumi yang terus meningkat, berarti akan meningkat pula kontribusi bagi lepasnya fosfat ke lingkungan air dari sumber-sumber yang disebutkan di atas. Pemerintah juga harus mendorong para pengusaha agar produk detergen tidak lagi mengandung fosfat. Begitu pula produk makanan dan minuman diusahakan juga tidak mengandung bahan aditif fosfat. Disamping itu, dituntut pula peran pemerintah di sektor pertanian agar penggunaan pupuk fosfat tidak berlebihan, serta perannya dalam pengelolaan sektor peternakan yang bisa mencegah lebih banyaknya lagi fosfat lepas ke lingkungan air. Bagi masyarakat dianjurkan untuk tidak berlebihan mengonsumsi makanan dan minuman yang mengandung aditif fosfat.

Di negara-negara maju masyarakat yang sudah memiliki kesadaran lingkungan ("green consumers") hanya membeli produk kebutuhan rumah sehari-hari yang mencantumkan label "phosphate free" atau "environmentally friendly".

Negara-negara maju telah menjadikan problem eutrofikasi sebagai agenda lingkungan hidup yang harus ditangani secara serius. Sebagai contoh, Australia sudah mempunyai program yang disebut The National Eutrophication Management Program, yang didirikan untuk mengkoordinasi, mendanai, dan menyosialisasi aktivitas riset mengenai masalah ini. AS memiliki organisasi seperti "North American Lake Management Society" yang menaruh perhatian besar terhadap kelestarian danau melalui aktivitas sains, manajemen, edukasi, dan advokasi.

Selain itu, mereka masih mempunyai "American Society of Limnology and Oceanography" yang menaruh bidang kajian pada aquatic sciences dengan tujuan menerapkan hasil pengetahuan di bidang ini untuk mengidentifikasi dan mencari solusi permasalahan yang diakibatkan oleh hubungan antara manusia dengan lingkungan.

Negara-negara di kawasan Eropa juga memiliki komite khusus dengan nama "Scientific Committee on Phosphates in Europe" yang memberlakukan The Urban Waste Water Treatment Directive 91/271 yang berfungsi untuk menangani problem fosfat dari limbah cair dan cara penanggulangannya. Mereka juga memiliki jurnal ilmiah European Water Pollution Control, di samping Environmental Protection Agency (EPA) yang memberlakukan peraturan dan pengawasan ketat terhadap pencemaran lingkungan.



</doc>
<doc id="236860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236860" title="Kora-kora">
Kora-kora

Kora-kora adalah perahu tradisional Kepulauan Maluku, Indonesia. Panjangnya kira-kira 10 meter dan sangat sempit, biasanya terbuka, sangat rendah, dengan berat kira-kira 4 ton. Ia memiliki cadik bambu sekitar lima kaki (1,5 m) dari setiap sisi, yang mendukung sebuah panggung bambu yang memanjang sepanjang panjang kapal. Di bagian luar duduk dua puluh pendayung (secara keseluruhan dibutuhkan 40 pendayung), sementara di bagian dalam bisa dilewati dari depan sampai belakang. Bagian tengah perahu ditutupi dengan atap ilalang, di mana ada barang dan penumpang. Deknya tidak lebih dari satu kaki (30 cm) di atas air, karena berat bagian atas dan berat bagian samping yang besar. Biasa digunakan untuk perdagangan maupun peperangan. Bentuk kora-kora mirip dengan perahu naga Cina.

Menurut Robert Dick-Read, setiap pemimpin di daerah Maluku memiliki kapal sendiri, status sang pemimpin tergantung dari jumlah budak, yang berasal dari pulau yang jauh, yang ditangkap dan dikumpulkannya. Setiap kapal didayung oleh 300 pendayung, didukung prajurit bersenjata tombak, sumpit, panah, dan pedang yang berada di tempat yang lebih tinggi (disebut 'balai'). Kapal memiliki 2 buah kemudi di bagian samping, batang tinggi di buritan dan haluan dihiasi pita-pita. Pada masa lalu, batang ini dihiasi kepala-kepala musuh yang ditaklukkan.

Perahu ini digunakan untuk perdagangan dan peperangan. Kora-kora yang lebih besar digunakan sebagai kapal perang selama perang dengan Belanda di Kepulauan Banda selama abad ke-17. Sejak zaman dahulu para pengemudi dan pendayung perahu dayung tradisional Maluku ini berteriak "'Mena Muria"', untuk menyesuaikan tolakan dayung mereka saat ekspedisi di pantai. Ini berarti 'maju - mundur', tetapi juga dapat diterjemahkan menjadi 'Aku pergi - kami mengikuti' atau 'satu untuk semua - semua untuk satu'.

Beberapa perahu dayung yang lebih besar bisa memiliki lebih dari 100 pendayung dan ketika digunakan untuk perang maritim, misalnya pada pelayaran hongi atau ""hongitocht"" (ekspedisi perang VOC selama abad ke-17), datangnya kora kora membuat ketakutan penduduk dari desa pantai yang diserang.
Namanya berasal dari Bahasa Spanyol dan bahasa Portugis, yang diambil dari kata Arab "qorqora"; bentuk jamak dari "qarâqir", yang berarti "kapal dagang besar". Kemungkinan juga bahwa nama tersebut berasal dari bahasa asli, yang maknanya hilang seiring waktu.



3. (Youtube) Kora Kora Naga


</doc>
<doc id="236876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236876" title="Etruria">
Etruria

Etruria—sering kali merujuk ke teks bahasa Yunani dan bahasa Latin—adalah bagian Tengah Italia, sebagaimana terlihat pada peta di samping yang meliputi daerah. Etruria pada masa kejayaannya merujuk sebagai Bangsa, Bangsa Etruria.

Berbicara mengenai Etruria, nama yang pasti akan asing bagi telinga semua orang. Akan tetapi, jika bahasa yang Anda gunakan menggunakan abjad Latin, sebenarnya Anda berutang budi kepada bangsa Etruria. Kalau bukan karena mereka, abjad Latin akan dimulai dengan "a, b, g" (seperti "a"lfa, "b"eta, "g"amma dalam bahasa Yunani atau "a"leph, "b"eth, "g"imel dalam bahasa Ibrani). Namun, para filolog mengetahui bahwa abjad Etruria dimulai dengan "a, b, c", bahasa Etruria masih sulit dipahami. Dan ini baru salah satu aspek dari misteri bangsa Etruria.

Selama berabad-abad, para sejarawan telah berspekulasi mengenai asal-asul kebudayaan yang paling menakjubkan ini. Pada masa kejayaannya pada abad kelima SM, bangsa Etruria membentuk federasi 12 kota dengan jaringan komersial yang luas jangkauannya, hingga mencapai Eropa dan Afrika Utara. Namun, empat abad kemudian, mereka sepenuhnya ditelan oleh kuasa dunia Roma yang baru muncul. Tetapi, apa yang kita ketahui tentang bangsa Etruria, dan mengapa misterinya belum terpecahkan?

Untuk waktu yang lama, para sejarawan, arkeolog, dan linguis berspekulasi tentang asal usul bangsa Etruria. Apakah mereka beremigrasi dari Lydia, sebuah provinsi di Asia Kecil, sebagaimana diajukan oleh Herodotus, atau apakah mereka penduduk asli Italia, sebagaimana dinyatakan oleh Dionysius dari Harlicarnassus pada abad pertama SM? Mungkinkah mereka memiliki asal usul yang beraneka ragam? Apa pun jawabannya, perbedaan etnik dan kebudayaan antara mereka dan masyarakat di sekeliling mereka sedemikian besarnya sehingga dewasa ini kita tidak dapat memastikan permulaan mereka.

Akan tetapi, kita tahu bahwa sejak sekitar abad kedelapan SM, bangsa Etruria hidup makmur di seluruh Italia bagian tengah. Bangsa Romawi menyebut mereka "Tusci", atau "Etrusci", dan daerah yang mereka tempati, di antara Sungai Arno di utara dan Sungai Tiber di selatan, dikenal sebagai Tuskan. Kebudayaan Etruria pernah menguasai sekitar 50 bangsa Italia purba.

Meskipun bangsa Etruria pada dasarnya menggunakan bentuk abjad Yunani awal sehingga mudah dibaca, bahasa ini sebenarnya sangat berbeda dengan bahasa lain mana pun yang dikenal. Sebagian besar kosakata yang digunakan oleh bangsa Etruria sulit diterjemahkan. Namun, kesusastraan mereka berlimpah, karena buku memainkan peranan penting dalam kebudayaan mereka, khususnya dalam hal-hal yang berkaitan dengan agama. Meskipun ribuan contoh tulisan Etruria masih ada dewasa ini—pada batu nisan, vas, dan sarkofagus dari pualam—relatif sedikit kata yang tertera sehingga hal ini tidak banyak membantu dalam menjelaskan asal usul dan makna dari kata-kata dalam bahasa Etruria.

Bangsa Etruria diorganisasi menjadi negara-kota yang berdiri sendiri, mula-mula diperintah oleh raja dan belakangan oleh pejabat pengadilan (magistrat). Kota-kota ini bersatu membentuk liga Etruria, suatu lembaga agama, ekonomi, dan politik yang renggang. Beberapa rumah Etruria diperlengkapi dengan air leding dan terletak di jalan-jalan berlapis keras, serta memiliki selokan. Sistem pengairan tanah digunakan secara ekstensif. Oleh raja-raja Etruria, kota Roma diubah dari sekelompok desa menjadi sebuah kota yang anggun dan bertembok serta memiliki jaringan selokan, termasuk "Cloaca Maxima", yang masih dapat disaksikan dewasa ini.

Kesejahteraan bangsa Etruria berasal dari kandungan mineral yang berlimpah di daerah kekuasaan mereka, seperti tambang besi di Pulau Elba yang berdekatan. Untuk memuaskan hasrat mereka akan logam, bangsa Etruria memproses besi, perak, dan tembaga—bahkan mengimpor timah putih dari Kepulauan Inggris. Selain kekayaan ini, daerah yang mereka tempati menyediakan lahan pertanian dan padang rumput yang subur, menghasilkan sereal, minyak zaitun, dan anggur serta kayu. Sumber daya alam ini serta perdagangan yang ekstensif di dalam dan di luar negeri turut memajukan perekonomian yang makmur dari bangsa Etruria.

Bangsa Etruria adalah pelaut ulung. Pada tahun 540 SM, gabungan armada kapal Etruria dan Kartago mengalahkan Yunani, dengan demikian mengamankan perdagangan luar negeri Etruria. Dengan penemuan mereka berupa balok penggempur pada kapal perang, mereka siap bertempur. Produk-produk terkenal seperti "bucchero" (tembikar hitam dari tanah liat) diekspor melalui laut hingga mencapai Spanyol dan Mesir. Melalui rute perdagangan darat, bangsa Etruria mengekspor anggur ke Gaul (Prancis) dan Germania (Jerman), dengan demikian menyebarkan kemahsyuran mereka.

Salah satu sumber informasi yang tersedia dan tersingkap mengenai bangsa Etruria adalah karya seninya. Sebagai bangsa yang cinta akan kemewahan, bangsa Etruria menghasilkan perhiasan emas yang mewah, termasuk anting-anting, bros, liontin, gelang, dan kalung. Bahkan dewasa ini, cara mereka membentuk perhiasan yang rumit dengan disain jalinan dan bulir-bulir yang halus, menggunakan manik-manik emas yang sangat kecil, masih merupakan misteri. Selain piala, cawan, dan peralatan makan dari perak dan logam berharga lainnya, bangsa Etruria memahat dan mengukir bahan-bahan lain yang bernilai, seperti gading.

Banyak pahatan, karya seni, dan lukisan dinding yang telah ditemukan menyingkapkan bahwa bangsa Etruria telah menikmati kehidupan. Mereka gemar menonton perlombaan kereta perang, pertandingan tinju, adu gulat, dan pertandingan atletik. Raja menonton semua ini, barangkali sambil duduk di kursi gading, dengan dikelilingi oleh budak yang ditangkap pada waktu penaklukan. Jubah ungu yang melambangkan kedudukannya belakangan diadopsi oelh bangsa Romawi. Di rumah, ia duduk berbaring bersisian dengan istrinya pada waktu makan dan mendengarkan seruling atau alat tiup lainnya, serta menyaksikan tarian, sambil dilayani oleh budak-budaknya.

Kontras dengan bangsa Yunani dan Romawi, wanita dalam masyarakat Etruria menikmati kedudukan sosial yang sederajat dengan pria. Mereka mendapat hak kepemilikan tanah, dan mereka boleh menikmati acara-acara sosial. Wanita-wanita Etruria memiliki nama pribadi dan nama keluarga, sebagai bukti bahwa mereka memiliki hak-hak hukum.

Seorang sejarawan abad pertama menyebut bangsa Etruria "bangsa yang membaktikan diri kepada kebiasaan agama lebih daripada bangsa lain manapun". Bangsa Etruria menyembah banyak sekali dewa-dewi, cenderung menghormati Tritunggal (Trinitas), yang untuk menghormatinya mereka membangun kuil-kuil tiga ruangan. Masing-masing berisi sebuah patung. Kebudayaan Etruria berkisar seputar gagasan mistik Babilonia. Yang terutama adalah mengenai kehidupan setelah kematian dan alam baka. Jenazah boleh dikubur, boleh pula dikremasi. Jika dikremasi, abunya disimpan dalam tempayan dengan berbagai bentuk dan rupa. Tempayan itu ditempatkan dalam sebuah makam, bersama dengan semua barang yang dianggap perlu untuk kehidupan di alam baka, diikuti dengan upacara, sesajen, dan pencurahan air. Dinding makam orang-orang kaya dihiasi dengan lukisan dinding ala "fresco" yang berwarna-warni yang melukiskan berbagai adegan, kadang-kadang melukiskan hantu-hantu atau beraneka ragam makhluk yang menakutkan. Sebagaimana dikatakan sebuah sumber, "bangsa Etruria selalu menyukai monster".

Praktik hepatoskopi, yakni mempelajari liver sebagai suatu bentuk ilmu tenung, dari bangsa Etruria dapat ditelusuri asal-usulnya, yakni dari Babilon. (Bandingkan Yehezkiel 21:21) Semua aspek kehidupan dan pengambilan keputusan mereka berpusat pada dewa-dewi. Orang-orang akan mengamati bumi atau langit untuk mendapatkan pertanda. Tenung sangat umum di Etruria sehingga praktik ini kemudian dikenal sebagai "disciplina Etrusca", sains Etruria.

Pada tahun 509 SM, dinasti kerajaan Etruria yang telah berabad-abad memerintah Roma mulai berakhir. Ini menjadi awal dari peristiwa-peristiwa berikutnya. Di sebelah utara, bangsa Etruria diancam oleh bangsa Kelt, yang gempurannya mengendurkan cengkeraman Etruria di daerah itu. Ke arah selatan, konflik yang berkepanjangan di perbatasan dengan orang-orang Italia purba merongrong inti kekuatan mereka, menambah ketegangan sosial interen.

Menjelang abad ketiga SM, wilayah Etruria telah berada di bawah dominasi Romawi. Dengan demikian, mulailah periode kemajuan kebudayaan Romawi, atau Romanisasi. Belakangan, pada tahun 90 SM, sewaktu kewarganegaraan Romawi ditawarkan kepada semua orang Italia purba, sisa-sisa identitas Etruria yang terakhir pun lenyap. Bangsa Etruria dituntut untuk berbicara bahasa Latin dan melebur dengan dunia Romawi. Tampaknya, tidak banyak sarjana Romawi yang berupaya menerjemahkan atau bahkan melestarikan karya sastra Etruria. Oleh karena itu, kebudayaan Etruria berakhir, meninggalkan misteri. Tetapi, ia juga meninggalkan misteri.

Warisan Etruria terlihat bahkan di kota Roma dewasa ini. Bangsa Etruria mewariskan kepada bangsa Romawi kuil Capitoline mereka, yang dibaktikan kepada Tritunggal (Trinitas) Jupiter, Juno, dan Minerva; kuil-kuil tiga ruangan mereka; tembok kota merekayang pertama; dan selokan di sekkeliling Forum. Bahkan serigala Capitoline ("Lupa Capitoline"), simbol kota Roma, memiliki asal usul Etruria. Selain itu, bangsa Romawi mengadopsi sejumlah kebiasaan bangsa Etruria, seperti pertarungan sampai mati dan pertarungan dengan binatang. (Bandingkan 1 Korintus 15:32) Jenis pawai kemenangan yang ada dalam pikiran Paulus, seorang Rasul Kristen pada abad pertama M, dalam salah satu ilustrasinya, tidak diragukan berasal dari Etruria.—2 Korintus 2:14.

Lambang Etruria juga telah digunakan secara ekstensif. Tongkat para imam Etruria yang menyerupai tonngkat gembala, memiliki asal usul yang sama dengan tongkat yang digunakan oleh para uskup Susunan Kristen. Fases (tongkat-tongkat) yang diikat bersama mengelilingi sepucuk kapak) dari Etruria digunakan sebagai lambang wewenang oleh bangsa Romawi, sebagai emblem selama Revolusi Prancis, dan oleh partai Fasis Italia pada abad ke-20.

Meskipun arkeolog telah mengerahkan upaya untuk menggali masa lalu Etruria, asal usul dan banyak aspek kehidupan bangsa itu tetap merupakan misteri.



</doc>
<doc id="236880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236880" title="Ibrahim Ferrer">
Ibrahim Ferrer

Ibrahim Ferrer (20 Februari 1927 – 6 Agustus 2005) adalah seorang penyanyi dan musikus Afrika-Kuba yang populer di Kuba. Ia tampil dengan berbagai kelompok musik termasuk Afro-Cuban All Stars. Belakangan dalam hidupnya, Ferrer menjadi anggota dari "Buena Vista Social Club" yang sukses di dunia internasional. Popularitasnya yang kian meningkat menyebabkan ia bekerja sama dengan pertunjukan kontemporer seperti Gorillaz.

Ferrer dilahirkan di sebuah dansa di San Luis, dekat kota Santiago de Cuba. Ibu Ferrer meninggal dunia ketika Ferrer berusia 12 tahun. Ia menjadi anak yatim yang terpaksa bernyanyi di jalan-jalan mengamen untuk mencari nafkahnya. Tahun berikutnya, Ferrer bergabung dengan kelompok musiknya yang pertama, sebuah duet bersama saudara sepupunya yang dinamai Jovenes del Son (bahasa Spanyol: Remaja dari "Son"). Mereka mengadakan pertunjukan di pesta-pesta pribadi dan kedua remaja itu berhasil mengumpulkan cukup uang untuk hidup.

Selama beberapa tahun kemudian, Ferrer tampil dengan banyak kelompok musik, termasuk Conjunto Sorpresa dan Orquesta Chepin-Choven.

Pemimpin Orquesta Chepin-Choven mengarang salah satu hit Ferrer terbesar, "El Platanal de Bartolo".









Ia meninggal pada usia 78 tahun karena berbagai komplikasi organ tubuh pada 6 Agustus 2005 di rumah sakit CIMEQ di Havana (Kuba) setelah kembali dari tur di Eropa. Ia dimakamkan di Pemakaman Colon, Havana.





</doc>
<doc id="236881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236881" title="Festival Film Indonesia 2007">
Festival Film Indonesia 2007

Festival Film Indonesia 2007 adalah Festival Film Indonesia yang ke-27. Malam Puncak FFI 2007 dilangsungkan pada tanggal 14 Desember 2007 di Gedung Anjung Seni Idrus Tintin di Kompleks Bandar Seni Raja Ali Haji (Serai), Kota Pekanbaru, Riau. Pekanbaru menjadi tempat pertama di luar Jakarta untuk menggelar hajatan FFI setelah 22 tahun terakhir. Ajang penghargaan ini digelar di luar Jakarta terakhir pada tahun 1985 di Kota Bandung. Festival Film Indonesia 2007 diikuti oleh 29 film nasional yang turut serta di ajang ini.

Dalam pelaksanaan Festival Film Indonesia 2007, panitia menghadirkan 16 penghargaan bagi karya film terbaik. Sebanyak 13 penghargaan diantaranya merupakan penghargaan reguler untuk film cerita atau film bioskop, meliputi penghargaan bagi pemeran pria terbaik, pemeran wanita terbaik, dan lainnya. Tiga penghargaan lainnya diberikan kepada film dokumenter terbaik, film cerita pendek terbaik, dan penghargaan khusus bagi film dengan penggunaan Bahasa Indonesia terbaik, yang merupakan ide dari tuan rumah, yakni Pemerintah Provinsi Riau.

Sebelum malam puncak, pada tanggal 29 November 2007 di Gedung Club XXI Djakarta Theater diadakan malam pengumuman nominasi FFI 2007.

Kota Pekanbaru, ibu kota Provinsi Riau dipilih sebagai tuan rumah penyelenggaraan Festival Film Indonesia (FFI) tahun 2007, dan dijadwalkan berlangsung pada 14 Desember 2007. Terpilihnya Pekanbaru sebagai tuan rumah FFI 2007 menjadikannya sebagai ajang FFI pertama dilaksanakan di luar Jakarta setelah terakhir pada 22 tahun yang lalu di Bandung, Jawa Barat. Menurut Ketua Badan Pertimbangan Perfilman Nasional (BP2N), Deddy Mizwar, Provinsi Riau terpilih karena dianggap paling serius dan siap sebagai tuan rumah FFI 2007. Penyelenggaran FFI 2007 di Kota Pekanbaru berlangsung di Gedung Anjung Seni Idrus Tintin di Komplek Bandar Seni Raja Ali Haji (Serai), Pekanbaru.

Festival Film Indonesia 2007 tersebut sedikitnya menelan dana sekitar Rp 7 miliar. Dana tersebut sebagian besar ditanggung oleh Pemerintah Provinsi Riau. Panitia Penyelenggara Pusat FFI 2007 melalui Departemen Pariwisata Republik Indonesia hanya menyiapkan anggaran Rp 1,7 miliar saja, untuk acara seleksi film yang dilaksanakan di Jakarta, sementara selebihnya akan menjadi tanggung jawab Riau sebagai tuan rumah.

Sementara itu, Sekretaris Daerah Riau, HR Mambang Mit, mengatakan bahwa Festival Film Indonesia 2007 diharapkan dapat menjadi ajang promosi bagi potensi daerahnya yang kaya sumber daya alam maupun pariwisata. Festival Film Indonesia 2007 juga diharapkan menjadi salah satu dari rangkaian panjang upaya mewujudkan Riau sebagai pusat perekonomian dan kebudayaan, sebagaimana menjadi Visi Riau 2020. Namun, pelaksanaan FFI di Riau ini pun ditanggapi miring oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Riau. Menurut Ketua Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) DPRD Riau, Nurdin, pelaksanaan FFI tidak akan membawa dampak positif terhadap peningkatan taraf ekonomi masyarakat di Riau. Ia menolak acara FFI digelar di Riau karena dianggap tidak ada relevansinya untuk kepentingan masyarakat Riau itu sendiri.

Penilaian dewan juri Festival Film Indonesia 2007 dilakukan secara maraton sejak tanggal 12 hingga 23 November 2007, di Planet Hollywood. Dewan juri pada akhirnya telah berhasil memilih lima judul film nominasi cerita panjang berikut unsur-unsurnya. Begitu pula dengan dewan juri film pendek maupun dewan juri film dokumenter. Dewan juri untuk film cerita bioskop diketuai oleh Putu Wijaya.

Piala Khusus dari Dewan Juri Film Cerita untuk Penyutradaraan diraih Deddy Mizwar di film "Naga Bonar Jadi 2" (produksi PT Demi Gisela Citra Sinema dan PT Bumi Selection Prasidi BI-EPSI).

Menjelang pelaksanaan FFI di Riau, Masyarakat Film Indonesia (MFI) pada tanggal 10 Desember 2007 membuat pernyataan sikap yang tidak mendukung penyelenggaraan festival film tahunan tersebut. Pernyataan sikap itu dituangkan dalam selembar kertas berjudul "Pernyataan Sikap MFI tentang Nominasi pada FFI 2007". Beberapa sineas yang namanya masuk nominasi FFI 2007 menolak dengan alasan tuntutan akan sebuah skema industri perfilman Indonesia yang kondusif masih sedang diperjuangkan. Bahkan sebanyak 21 unggulan yang tergabung dalam Masyarakat Film Indonesia, memastikan tidak akan datang mengikuti acara puncak penyelenggaraan FFI 2007 di Riau.

Elemen mahasiswa yang tergabung dalam Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Universitas Islam Negeri Sultan Syarif Kasim (UIN Suska) serta BEM (Badan Eksekutif Mahasiswa) Universitas Riau dan Universitas Islam Riau dengan tegas menolak kegiatan yang dinilai menghamburkan dana APBD Riau tahun 2007 senilai Rp 7,2 miliar karena seharusnya dapat digunakan untuk program lainnya yang terkait langsung dengan peningkatan kesejahteraan rakyat miskin di Riau. Sementara itu, panitia FFI daerah Riau merasa keberatan dengan nilai kontrak siaran langsung penyelenggaraan FFI oleh SCTV sebesar Rp 2 miliar yang harus ditanggung pemerintah provinsi. Mereka menginginkan transparansi karena tidak ada kompensasi yang didapat oleh Riau dengan membayar siaran langsung, padahal seharusnya keuntungan iklan yang masuk ke televisi swasta dalam siaran langsung tersebut menjadi keuntungan penyelenggara. Ketua panitia FFI Pusat, Deddy Mizwar kemudian menanggapi masalah ini dengan membantah bahwa SCTV menerima pembayaran uang sebesar Rp 2 miliar tersebut.


</doc>
<doc id="236901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236901" title="Formula Tiga Asia">
Formula Tiga Asia

Formula Tiga Asia adalah balap mobil penumpang tunggal yang berbasis di Asia Tenggara. Balap ini adalah bagian dari formula 3 nasional dan internasional yang menjadi bagian dari karier sebelum formula 1. Balap ini diresmikan oleh Asosiasi Otomotif Filipina dan terakhir dipromosikan menjadi Seri Pasifik Formula 3 Asia..

Pencipta formula 3 asia menyediakan seri ini sebagai batu pijakan kepada pembalap muda Asia yang akan menuju balap mobil "singgle seater" yang lebih tinggi. Asia tidak memiliki tangga karier balap mobil yang menguntungkan pembalap seperti di Eropa.

F3 Asia diposisikan di antara dua formula di asia: di bawah Formula BMW Asia dan di atas Formula Renault V6, yang merupakan kelanjutan dari Formula Renault Eropa yang diadakan di Eropa.

Kompetisi di organisir oleh "Asian Formula Three Corporation", yang dipimpin oleh Jose Eduardo Peña dari pusatnya di Manila. Anggota dari korporasi ini adalah tim yang menjadi peserta. Anggota saat ini meliputi Speedtech Racing; Joson F3 Racing; Team Goddard; Ghiasports; TOM's Asia; and Kinectic Racing. Anggota tidak diharuskan membayar biaya masuk sebesar $2000 per musim.

Biaya operasional dari setiap tim F3 Asia sekitar £80.000, jauh dibandingkan dengan biaya yang dikeluarkan tim pemenang F3 Inggris untuk pembalapnya, yaitu sebesar £400,000. Fakta ini akan menunjang pembalap Eropa yang kekurangan biaya yang dibutuhkan untuk mengikuti balapan di Eropa.

Pembalap pemenang akan mendapat hadiah untuk mengikuti balap akhir tahun non gelar, Macau Grand Prix.

Untuk musim 2007/08, pembalap pemenang akan mendapat kesempatan untuk melakukan "test drive" dengan tim Formula 1 Force India F1 Team.

Formula 3 menggunakan regulasi teknik yang ditetapkan oleh FIA, dan begitu juga dengan F3 Asia, tetapi dengan beberapa perubahan penting. Umumnya F3 adalah balap terbuka, yang berarti tiap peserta bebas untuk menggunakan berbagai mesin dan sasis. Sebagian besar seri menggunakan penyedia tunggal untuk ban dan bahan bakar, yang merupakan peraturan yang ditetapkan oleh FIA, tetapi F3 Asia melakukan langkah lebih lanjut untuk menggunakan mesin tunggal (TOM's-Toyota) dan melarang penggunaan sasis yang mengikuti perkembangan waktu. Aturan ini digunakan untuk menekan biaya operasional. Ban disediakan oleh Yokohama.

Tiap event dalam kompetisi normalnya dilakukan dalam waktu 4 hari. Terdiri dari 3 balapan, ditambah dengan 3 jam sesi latihan bebas dan satu kali sesi kualifikasi selama 30 menit. Sesi latihan bebas dibagi menjadi 6 bagian masing-masing 30 menit yang dibagi untuk 2 hari pertama di event 4 hari. Kualifikasi diadakan pada hari ketiga yang diikuti oleh balapan pertama dan balapan kedua dan ketiga diadakan pada hari terakhir. Tiap balapan diadakan selama tidak kurang dari 20 menit dengan jarak minimal 40 km.

F3 Asia menggunakan sirkuit yang terdapat dalam daerah Asia Tenggara dimana termasuk Sentul di Indonesia; Zhuhai dan Goldenport Park di China; Autopolis di Jepang; dan Subic dan Batangas di Filipina. Pada tahun 2007, F3 Asia mengunjungi Albert Park di Melbourne, Australia sebagai balapan pendukung untuk seri grand Prix Australia 2007.


</doc>
<doc id="236932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236932" title="MoJo">
MoJo

"Untuk duo dari Prancis, lihat Modjo."
"Untuk sebentuk ajaran animisme, lihat Mojo."
"Untuk kegunaan lain, lihat Mojo (disambiguasi)."

MoJo, terlahir sebagai () adalah penyanyi anison asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai MoJo-Nii (MoJo兄). MoJo dikenal sebagai penyanyi lagu tema di tokusatsu "Battle Fever J", "Dai Sentai Goggle V", "Kagaku Sentai Dynaman", "Seiun Kamen Machineman" dan lagu penutup di "Gougou Sentai Boukenger" ("Densetsu", 伝説).

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 25 tahun dengan lagu anime pertamanya berjudul "Uchuu no Otoko Lyger" dari serial anime "Space Demon Daikengo". Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk anime, seperti "Tsurikichi Sanpei", "Tiger Mask II" ("Moeru Toukon ~Antonio-Inoki~"), "Mirai Keisatsu Urashiman", "Albegas" dan "Muteki Kanban Musume" ("Choukuu Sentai Starranger").

MoJo bersahabat dekat dengan Akira Kushida dan Takayuki Miyauchi (sesama vokalis lagu tema "Super Sentai").

Pada bulan Juli 2007, MoJo bernyanyi bersama Hironobu Kageyama, Masaaki Endou, Yoko Ishida, Koji Wada, dan Nobuo Yamada di dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends.























</doc>
<doc id="236939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236939" title="Karl XIV Johan dari Swedia">
Karl XIV Johan dari Swedia

Karl XIV Johan, terlahir dengan nama Jean-Baptiste Bernadotte () adalah Raja Swedia dan Norwegia (dikenal dengan sebutan Karl III Johan) mulai tahun 1818 hingga meninggal.

Karena lahir di Prancis, Bernadotte tercatat lama berkarier di militer Prancis. Ia dinobatkan oleh Napoleon Bonaparte menjadi Marsekal Prancis, meskipun hubungan keduanya tidak bersahabat. Karier militernya di Prancis berhenti pada tahun 1810, ketika ia dicopot dari jabatannya oleh Napoleon di tengah-tengah Pertempuran Wagram, kemudian ia menerima tawaran dari Swedia untuk menjadi pangeran dan memihak koalisi untuk memusuhi Napoleon hingga berakhirnya perang.



</doc>
<doc id="236946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236946" title="Bursa efek Frankfurt">
Bursa efek Frankfurt

Bursa Saham Frankfurt (bahasa Jerman: Börse Frankfurt, Frankfurter Wertpapierbörse) adalah sebuah bursa saham yang terletak di Frankfurt am Main. Bursa Saham Frankfurt dimiliki dan dioperasikan oleh Deutsche Börse (), yang juga memiliki bursa berjangka Eropa Eurex dan perusahaan kliring Clearstream. Bursa ini terletak di distrik Innenstadt dan dalam distrik pusat bisnis dikenal sebagai Bankenviertel.

DAX merupakan indeks yang melacak performa dari pasar Frankfurt. Indeks perdagangan lainnya di FWB adalah DAXplus, CDAX, DivDAX, LDAX, MDAX, SDAX, TecDAX, VDAX dan EuroStoxx 50.

Waktu perdagangan di bursa FWB adalah pukul 09:00 hingga 17:30 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya. Pada November 2003, DAX diperkenalkan berjalan dari pukul 8:00-09:00 selama pra-pasar dan pukul 17:45-20:01 selama jam pasar. Pada tahun 2006, X-DAX diperkenalkan berjalan dari pukul 8:00-9:01 dan pukul 17:45-22:00 (sesuai dengan jam perdagangan Asia dan AS).



</doc>
<doc id="236950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236950" title="Danurejo IX (VIII)">
Danurejo IX (VIII)

Kangjeng Pangeran Haryo Hadipati Danurejo yang kemudian dikenal dengan Danurejo VIII dilahirkan tanggal 3 September 1882 di Yogyakarta dengan nama RM Subari. Ayahnya adalah Pangeran Haryo Buminoto putera Sultan Hamengkubuwono VI. Pendidikan formal yang diperoleh adalah ELS (Europeesche Lagere School). Pada usia 12 tahun (1894) dia sudah diangkat menjadi "abdidalem" (Pegawai Kerajaan) dengan pangkat "Jajar Panakawan Bedaya". Setelah 14 tahun (1904) pangkatnya dinaikkan menjadi "Bekel Punakawan Bedaya" dengan gelar "Raden Bekel Mangkunadi".

Pada 1909 dia diangkat menjadi "Panewu Palang Negari" (Sekretaris) di Kabupaten Kalasan dan bergelar "Raden Panewu Mangundimejo". Selang lima tahun kemudian, pada 1914, dia dinaikkan pangkatnya menjadi "Panji" (Kepala Distrik) di Semanu Kabupaten Gunung Kidul dan bergelar "Raden Panji Harjodipuro" yang kemudian diubah menjadi "Harjokusumo". Tahun 1919 Sultan mengangkatnya menjadi "Bupati Pangreh Praja Kalasan" dan bergelar "Raden Tumenggung Harjokusumo". Pada 1927 dia diangkat menjadi "Bupati Kabupaten Kota Yogyakarta" yang merupakan gabungan Kabupaten Sleman, Kalasan, dan Kota Yogyakarta.

Pada 30 November 1933 dia dilantik menjadi Pepatih Dalem Danurejo VIII. Permaisuri dia adalah "GKR Candrakirono", putri Sultan Hamengkubuwono VII. Pada 11 September 1942 oleh Jepang dia dilantik menjadi "Yogyakarta Kooti Somu Tyookan". Setelah menjabat Pepatih Dalem selama lebih dari sebelas tahun, pada 14 Juli 1945 dia diberhentikan dengan hormat atas permohonannya sendiri dan diberikan pensiun. Seluruh tugas-tugasnya diambil alih oleh Sultan Hamengku Buwono IX mulai 1 Agustus 1945. Dengan demikian dia merupakan "Pepatih Dalem" terakhir yang dimiliki oleh Kesultanan Yogyakarta. Setelah pensiun dia bergelar "KPHH Harjokusumo".

Kesultanan Yogyakarta


</doc>
<doc id="236964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236964" title="Jérôme Bonaparte">
Jérôme Bonaparte

Jérôme Bonaparte, Pangeran Prancis, Raja Westphalia, Pangeran pertama dari Montfort (15 November 1784 – 24 Juni 1860) adalah saudara laki-laki termuda dari Napoleon Bonaparte, yang dinobatkan oleh Napoleon menjadi Raja Westphalia (1807-1813). Setelah tahun 1848, ketika keponakannya Louis Napoleon menjadi Presiden Republik Prancis, ia menjabat berbagai posisi penting dalam pemerintahannya.



</doc>
<doc id="236981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236981" title="Elisa Bonaparte">
Elisa Bonaparte

Maria Anna Elisa Bonaparte Baciocchi, Putri Francaise, Putri dari Lucca dan Piombino, Adipati Tuscany, Putri dari Compignano (13 Januari 1777 – 7 Agustus 1820) adalah anak keempat and dari pasangan Carlo Bonaparte dan Letizia Ramolino.


</doc>
<doc id="236982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236982" title="Dubai Studio City">
Dubai Studio City

Dubai Studio City merupakan bagian dari Dubai Media City. Mengikuti langkah Dubai Media City, kota ini akan melayani kebutuhan produksi di daerah itu dan memiliki rencana untuk membangun studio film seperti Hollywood , ruang suara , miniatur untuk berbagai kebutuhan produksi .

Dubai Media City dan Dubai Studio City keduanya dimiliki oleh subsidiari Dubai Holding, TECOM Investments. Dubai Studio City akan memiliki studio awal, ruang suara, ruang karya, miniatur, sebuah pusat penyiaran yang merumahkan perkantoran dan studio produksi, dan sebuah pusat bisnis. Kelompok tersebut juga merumahkan akademi film dan televisi, layanan persetujuan lokasi, area pertokoan dan hiburan, dan fasilitas hotel dan penghunian untuk kru dan pemain film.




</doc>
<doc id="236983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=236983" title="Bandar Udara Tawau">
Bandar Udara Tawau

Bandar Udara Tawau , terletak di Tawau adalah bandar udara kedua di Sabah yang mempunyai meja imigrasi untuk penerbangan internasional. Landasannya mampu menampung sebuah pesawat seri Airbus. 

Bandara ini mengendalikan penerbangan domestik dari Kota Kinabalu, Sandakan dan Kuala Lumpur, serta penerbangan internasional ke Tarakan, Kalimantan Utara.

Sama seperti bandar udara lain di Malaysia, Bandara Tawau berada di bawah pengurusan Malaysia Airports Holdings Bhd.

Pada awalnya, bandara Tawau terletak di Jalan Utara yang terletak dua mil dari Tawau. Bandara tersebut dibuka secara resmi pada tahun 1968 oleh bekas Menteri Transportasi Malaysia, Tan Sri Haji Sardon. Bandara ini hanya digunakan untuk menampung pesawat kecil seperti Fokker 50.

Pada awal 80-an, Boeing 737 milik Malaysia Airlines System (MAS) membuat penerbangan perdana ke bandara Tawau selepas landasannya diperbesar. Semenjak itu, bandara tersebut telah menerima penerbangan dari Kota Kinabalu, Sandakan dan Lahad Datu. 

Walau bagaimanapun, pada tanggal 15 September 1995, sebuah pesawat Fokker 50 milik MAS yang membuat penerbangan dari Kota Kinabalu mendarat 500 m dari ujung landasan 2200 m tersebut. Dalam percobaan untuk membuat putaran, pesawat tersebut terhempas ke sebuah perkampungan Melayu, kampung Seri Menanti, mengakibatkan 34 kematian termasuk dua kru pesawat. 

Lebih awal lagi, pada tanggal 20 Maret 1995, sebuah pesawat kargo Cessna Caravan turut terhempas ke perumahan setelah gagal lepas landas. Satu lagi pesawat Boeing 737 telah tergelincir dari landasan pada bulan Oktober 2001 tanpa menyebabkan cedera apapun di pihak penumpang.

Mengurut sebuah tinjauan, bandarag lama mempunyai landasan yang terpendek di Malaysia. Tidak lama kemudian, sebuah bandara internasional baru dalam rencana pemerintahan untuk memindahkan bandara Tawau ke lokasi baru sekitar jalan raya Tawau - Semporna, 30 km dari Tawau.

Bandara tersebut kemudian dibuka untuk umum pada bulan Desember 2001. Pada tahun 2003, Bandara Tawau dilancarkan secara resmi oleh bekas Menteri Transportasi Malaysia, Tun Dr. Ling Liong Sik. Bandara Tawau menjadi bandara kedua terbesar di Sabah setelah Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu.



</doc>
<doc id="237005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237005" title="Władysław II Jagiełło">
Władysław II Jagiełło

Jogaila, atau nantinya disebut Władysław II Jagiełło (1362-1434), adalah Adipati Agung Lituania dan Raja Polandia. Ia menguasai Lituania dari tahun 1377 pertama kalinya dengan pamannya, Kęstutis. Pada tahun 1386, ia pindah agama menjadi Kristen dan dibaptis sebagai Władysław. Ia menikahi ratu yang memerintah yang berusia 12 tahun bernama Jadwiga Andegaweńska, dan dimahkotai menjadi raja Polandia sebagai Władysław II Jagiełło. Kekuasaannya di Polandia berlangsung selama lebih dari 48 tahun dan mendirikan Uni Polandia-Lituania. Ia merupakan pendiri Wangsa Jagiellon yang diambil dari namanya dan pagan Jogaila merupakan pewaris dari Wangsa Gediminaičiai yang telah ada, yang menguasai kedua negara sampai tahun 1572, dan menjadi salah satu wangsa paling berpengaruh di Eropa pada abad pertengahan.

Jogaila adalah pemimpin pagan Lituania abad pertengahan yang terakhir. Ia memiliki gelar "Didysis Kunigaikštis". Sebagai raja Polandia, ia membuat kebijakan yang dekat dengan Lituania melawan Ordo Teutonik. Kemenangan mereka pada Pertempuran Grunwald tahun 1410, diikuti dengan Perdamaian Toruń, menyelamatkan perbatasan Polandia dan Lituania serta menandai munculnya persekutuan Polandia-Lituania sebagai pasukan Eropa utama. Kekuasaan Władysław II Jagiełło memperluas perbatasan Polandia dan dianggap sebagai awal dari zaman keemasan Polandia.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Jogaila, dan bahkan tanggal kelahirannya tidak jelas. Sebelumnya para sejarawan menyatakan tahun kelahirannya adalah tahun 1352, tetapi beberapa penelitian baru menyebutkan tahun lainnya, yaitu tahun 1362. Ia merupakan keturunan dari wangsa Gediminaičiai dan kemungkinan dilahirkan di Vilnius. Orangtuanya adalah Algirdas, Adipati Agung Lituania, dan istri keduanya, Uliana, putri Aleksandr I, Pangeran Agung Tver.

Wilayah Adipati Agung Lituania yang diwarisi kepada Jogaila pada tahun 1377 adalah entitas politik yang terdiri dari dua negara terkemuka tapi memiliki sistem politik yang sangat berbeda: etnik Lituania di barat-utara dan wilayah Rutenia yang luas, bekas wilayah Rus Kiev yang terdiri dari wilayah modern Ukraina, Belarus, dan Rusia bagian barat. Mulanya, Jogaila sepertin ayahnya memusatkan pemerintahannya di selatan dan timur Lituania, dan pamannya, Kęstutis, Adipati Trakai, tetap memerintah di wilayah barat-utara. Namun bagaimanapun juga, suksesi Jogaila segera menempatkan sistem pemerintahan ganda ini di bawah tekanan.

Pada awal pemerintahannya, Jogaila disibukkan dengan ketidaktenangan wilayah-wilayah Rus Lituania. Pada tahun 1377–78, Andrius Algirdaitis, putra sulung Algirdas, menentang otoritas Jogaila dan berupaya untuk menjadi Adipati Agung. Pada tahun 1380, Andrius dan saudaranya yang lain, Dmitrijus, berpihak dengan Pangeran Pangeran Dimitrii dari Moskwa menentang aliansi Jogaila dengan emir Mamai, khan "de facto" Angkatan Emas. Jogaila gagal mendukung Mamai, keluyuran disekitar medan perang, yang menyebabkan kekalahan telak pasukan Mamai di tangan Pangeran Dmitrii di dalam Pertempuran Kulikovo. Kemenangan Muscovite cukup bagus atas Golden Horde di dalam jangka panjang, tetapi, merupakan awal peningkatan kekuasaan Wilayah Adipati Agung Moskwa, sehingga dalam waktu seabad menjadi saingan masa depan yang paling serius dan ancaman terhadap integritas, kesejahteraan dan kelangsungan hidup Lituania. Namun, pada saat itu Muscovy sangat lemah oleh kerugian besar yang diderita selama pertempuran terkenal dan dengan demikian pada tahun yang sama Jogaila bebas untuk memulai perjuangan supremasi dengan Kęstutis.

Di barat-utara, Lituania menghadapi serbuan militer konstan dari Ordo Teutonik yang didirikan setelah tahun 1226 untuk berperang dan memindahkan paganisme Suku Baltik, Prusia, Yotvingia dan Lituania. Pada tahun 1380, Jogaila diam-diam menyimpulkan rahasia Perjanjian Dovydiškės, yang ditujukan menentang Kęstutis. Ketika Kęstutis memergoki rencana tersebut, Perang Sipil Lituania dimulai. Ia merampas Vilnius, menggulingkan Jogaila, dan mengumumkan dirinya sendiri adipati agung sebagai gantinya. Pada tahun 1382, Jogaila memberontak dari vasal ayahnya dan menghadapi Kęstutis didekat Trakai. Kęstutis dan putranya Vytautas Didysis memasuki perkemahan Jogaila untuk negosiasi namun ditipu dan dipenjara di Puri Kreva, dimana Kęstutis ditemukan tewas, kemungkinan dibunuh, seminggu kemudian. Vytautas melarikan diri ke benteng Teutonik Marienburg dan dibaptis disana dengan nama Wigand.

Jogaila merumuskan Perjanjian Dubysa, yang menganugerahkan para ksatria atas bantuan mereka di dalam mengalahkan Kęstutis dan Vytautas dengan menjanjikan pengkristenan dan menjamin mereka barat Žemaitėjė Sungai Dubysa. Namun ketika Jogaila gagal meratifikasi perjanjian tersebut, para ksatria menyerang Lituania pada musim panas tahun 1383. Pada tahun 1384, Jogaila berdamai dengan Vytautas dengan berjanji akan mengembalikan warisannya di Trakai. Vytautas kemudian berbalik menentang para ksatria, menyerang dan menjarah beberapa puri Prusia.

Ibu Jogaila yang berkebangsaan Rusia Uliana Alexandrovna dari Tver mendesaknya untuk menikahi Sofia, daughter of Pangeran Dmitrii dari Moskwa, yang mengharuskannya pindah ke Ortodoks. Namun pilihan itu tidak memungkinkan untuk menahan perang salib melawan Lituania oleh para Ordo Teutonik, yang memandang Gereja Ortodoks sebagai skismatik dan sedikit lebih baik dari kafir. Karena itu Jogaila memilih untuk menerima usulan Polandia untuk menjadi seorang penganut Katolik dan menikahi Ratu Jadwiga Andegaweńska yang berusia 11 tahun. Para bangsawan Małopolska membuat penawaran ini kepada Jogaila untuk banyak alasan. Misalnya,mereka ingin menetralisasi ancaman-ancaman dari Lituania sendiri dan untuk mengamankan wilayah-wilayah Kerajaan Galisia–Volhynia yang subur. Para bangsawan Polandia menyaksikan penawaran tersebut sebagai suatu kesempatan untuk meningkatkan hak-hak istimewa mereka dan menghindari pengaruh Austria yang dibawa oleh tunangan Jadwiga sebelumnya Wilhelm, Adipati Austria.

Pada tanggal 14 Agustus 1385 di Puri Krėva, Jogaila menegaskan janji pranikahnya di Uni Krėva. Janji-janji tersebut termasuk menganut agama Kristen, repatriasi wilayah-wilayah "yang dicuri" dari Polandia oleh tetangga-tetangganya, dan "terras suas Lithuaniae et Russiae Coronae Regni Poloniae perpetuo applicare", sebuah klausul yang diinterpretasikan oleh sejarawan yang berarti ada apa-apa dari uni pribadi di antara Lituania dan Polandia untuk penggabungan lengkap dari Lituania ke Polandia. Perjanjian di Krėva telah digambarkan baik jauh ke depan dan suatu judi yang putus asa.

Jogaila dibaptis sebagaimana mestinya di Katedral Wawel, Kraków pada tanggal 15 Februari 1386 dan sejak saat itu secara resmi menggunakan nama Władysław atau versi Latin dari itu. Pernikahan dilangsungkan pada tanggal 4 Maret 1386, dua minggu setelah upacara baptisnya, dan Jogaila dimahkotai sebagai Raja Władysław oleh Uskup Agung Bodzęta dari Kosowic. Ia juga secara sah diangkat oleh ibu Jadwiga, Elżbieta dari Bosnia, sehingga ia dapat mempertahankan tahta setelah kematian Jadwiga yang. Baptisan kerajaan memicu pemindahan agama terutama di istana Jogaila dan bangsawan, serta pembaptisan massal di sungai Lituania, sebuah permulaan Kristenisasi Lituania. Meskipun etnik Kaum Bangsawan Lituania merupakan pemindahan utama ke Katolik—baik upacara paganisme dan Ortodoks tetap kuat di antara penduduk—pemindahan raja dan implikasi politiknya menciptakan dampak yang langgeng bagi sejarah baik dari Lituania dan Polandia.

Władysław II Jagiello dan Ratu Jadwiga memerintah sebagai rekan-pemimpin; dan meskipun Jadwiga kemungkinan hanya memiliki sedikit kekuasaan yang sesungguhnya, ia aktif di dalam kehidupan politik dan kebudayaan Polandia. Pada tahun 1387, ia memimpin dua ekspedisi militer yang sukses ke Rutenia Merah, memulihkan wilayah-wilayah ayahnya Lajos I dari Hongaria yang dipindahkan dari Polandia ke Hongaria, dan mengamankan penghormatan Petru I, Voivode Moldavia. Pada tahun 1390, ia juga secara pribadi membuka negosiasi-negosiasi dengan Ordo Teutonik. Namun kebanyakan tanggung jawab politik, jatuh ke tangan Jagiello, dengan Jadwiga menghadiri aktivitas kebudayaan dan sosial yang ia masih dihormati.

Tak lama setelah aksesi Jagiello ke atas tahta Polandia, Jagiello menjamin Vilnius sebagai sebuah kota piagam seperti Kraków, yang dimodelkan pada Hak Magdeburg; dan Vytautas mengeluarkan sebuah hak istimewa kepada komunitas Yahudi di Trakai dengan kondisi-kondisi hak istimewa yang hampir sama dengan hak bangsa Yahudi di Polandia pada masa pemerintahan Bolesław yang Saleh dan Kazimierz III yang Agung. Kebijakan Władysław mempersatukan dua sistem hukum yang parsial dan tidak merata pada awalnya, tetapi mencapai pengaruh yang abadi. Pada saat Uni Lublin tahun 1569, tidak terdapat banyak perbedaan di antara sistem administratif dan peradilan yang berlaku di Lituania dan Polandia.

Salah satu efek dari langkah-langkah Jagiello adalah untuk memajukan umat Katolik di Lituania dengan mengorbankan elemen-elemen Ortodoks; misalnya pada tahun 1387 dan 1413, tahun 1387 dan 1413, misalnya, bangsawan Katolik Lituania diberikan hak hukum dan politik khusus untuk menolak bangsawan Ortodoks. Karena proses ini mengalami momentum yang disertai dengan munculnya kedua identitas Rus dan Lituania pada abad ke-15.

Pembaptisan Jagiello gagal sepenuhnya untuk mengakhiri perang salib Ordo Teutonik, yang menyatakan bahwa pertobatannya palsu, bahkan mungkin bid'ah, dan memperbaharui serangan mereka dengan dalih bahwa paganisme tetap tinggal di Lituania. Akan tetapi sekarang Ordo merasa lebih sulit untuk mempertahankan penyebab perang salib dan menghadapi ancaman yang tumbuh atas keberadaannya yang ditimbulkan oleh Kerajaan Polandia dan Lituania aliansi Kristen sejati. Władysław mensponsori pembentukan keuskupan Vilnius dibawah pimpinan Uskup Andrzej Jastrzębiec, mantan pengaku iman Erzsébet dari Hongaria. Keuskupan yang termasuk Samogitia, sebagian besar dikuasai oleh Ordo Teutonik, adalah bawahan keuskupan Gniezno dan bukan bawahan Teutonik Königsberg. Keputusan tersebut mungkin tidak memperbaiki hubungan Władysław dengan Ordo, tetapi disajikan untuk memperkenalkan hubungan yang lebih erat di antara Lituania dan Polandia, memungkinkan gereja Polandia untuk bebas membantu mitranya Lituania.

Pada tahun 1389, pemerintahan Władysław di Lituania menghadapi tantangan yang dihidupkan kembali oleh Vytautas, yang marah kekuasaan diberikan kepada Skirgaila di Lituania dengan mengorbankan warisan sendiri. Vytautas memulai perang sipil di Lituania, dengan tujuan untuk menjadi Adipati Agung. Pada tanggal 4 September 1390, pasukan gabungan Vytautas dan Guru Besar Teutonik, Konrad dari Wallenrode, yang mengepung Vilnius, yang dipegang oleh wali Władysław Skirgaila dengan gabungan pasukan Polandia, Lituania dan Rutenia. Meskipun Ordo mengangkat pengepungan puri setelah sebulan, mereka menjadikan luar kota puing-puing. Konflik berdarah ini akhirnya menimbulkan penghentian sementara pada tahun 1392 dengan Perjanjian Ostrów, dimana Władysław menyerahkan pemerintahan Lituania kepada sepupunya sebagai imbalan perdamaian: Vytautas memerintah Lituania sebagai Adipati Agung ("magnus dux") sampai kematiannya, dibawah kedudukan maharaja Adipati Tinggi ("dux supremus") dari seorang bangsawan Polandia. Skirgaila pindah dari Wilayah Adipati Trakai menjadi pangeran Kiev. Vytautas menerima status barunya namun terus menuntut perpisahan Lituania sepenuhnya dari Polandia.

Periode perang yang berlarut-larut antara Lituania dan Ordo Teutonik itu berakhir pada 12 Oktober 1398 oleh Perjanjian Salynas, yang dinamai seperti pulau di Sungai Neman dimana perjanjian itu ditandatangani. Lituania setuju untuk menyerahkan Samogitia dan membantu Ordo Teutonik di dalam sebuah kampanye untuk merebut Pskov, dan Ordo setuju untuk membantu Lituania di dalam kampanyenya untuk merebut Velikiy Novgorod. Tak lama kemudian, Vytautas dimahkotai sebagai raja oleh para bangsawan lokal; namun pada tahun berikutnya pasukannya dan sekutunya, Khan Tokhtamysh dari Orda Jochid Ulus, dihancurkan oleh Dinasti Timuriyah di Pertempuran Sungai Vorskla, yang mengakhiri ambisi-ambisi kerajaannya di timur dan mewajibkannya untuk menyerah ke perlindungan Władysław sekali lagi.

Pada tanggal 22 Juni 1399, Jadwiga melahirkan seorang putri, yang dibaptis sebagai Elżbieta Bonifacia; namun dalam waktu sebulan ibu dan anak itu meninggal, yang menjadikan Władysław sebagai penguasa tunggal di Kerajaan Polandia dan tanpa pewaris atau legitimasi banyak untuk memerintah kerajaan. Kematian Jadwiga merusak hak Władysław bertahta; dan akibatnya konflik-konflik lama di antara bangsawan Małopolska, yang umumnya simpati kepada Władysław, dan bangsawan dari Wielkopolska mulai muncul ke permukaan. Pada tahun 1402, Władysław menjawab gemuruh melawan kekuasaan dengan menikahi Anna dari Celje, cucu perempuan Kazimierz III yang Agung, perjodohan politik yang kembali melegitimasi pemerintahannya.

Uni Vilnius dan Radom pada tahun 1401 menkonfirmasikan status Vytautas sebagai adipati agung dibawah kemaharajaan Władysław, sementara memastikan gelar Adipati Agung kepada ahli waris Władysław daripada rakyat Vytautas: apabila Władysław mangkat tanpa keturunan, maka bangsawan Lituania akan memilih seorang penguasa baru. Karena belum terdapatnya ahli waris yang dihasilkan, implikasi tindakan itu tidak terduga, tetapi menempa ikatan Polandia dan Lituania dan bangsawan permanen aliansi defensif di antara kedua negara, yang memperkuat tangan Lituania untuk perang baru melawan Ordo Teutonik di mana Polandia secara resmi tidak ambil bagian.

Pada akhir tahun 1401, perang baru melawan Ordo membuat sumber daya Lituania kewalahan, yang menemukan diri mereka berjuang pada dua sisi depan setelah pemberontakan di provinsi-provinsi timur. Salah satu saudara Władysław, Švitrigaila yang tidak puas, menggunakan kesempatan ini untuk membangkitkan pemberontakan di belakang garis dan menyatakan dirinya sendiri adipati agung. Pada tanggal 31 Januari 1402, ia mempersembahkan dirinya sendiri di Marienburg, dimana ia memenangkan dukungan Ordo dengan konsesi yang mirip yang dibuat oleh Jogaila dan Vytautas selama kontes kepemimpinan sebelumnya di Wilayah Adipati Agung.

Perang berakhir dengan kekalahan Władysław. Pada tanggal 22 Mei 1404 di dalam Perjanjian Raciąż, ia menyetujui sebagian besar tuntutan Ordo, termasuk penyerahan resmi Samogitia, dan setuju untuk mendukung desain-desain Ordo atas Pskov; balasannya, Konrad dari Jungingen melakukan untuk menjual Polandia yang diperselisihkan Wilayah Dobrzyń dan kota Złotoryja, pernah digadai pada Ordo oleh Władysław opolski, dan untuk mendukung Vytautas di dalam upayanya memulihkan kembali Novgorod. Kedua belah pihak memiliki alasan praktis untuk menandatangani perjanjian pada saat itu: Ordo memerlukan waktu untuk membentengi wilayah-wilayah yang baru didapatkan, bangsa Polandia dan Lituania menghadapi tantangan di wilayah timur dan Silesia.

Juga pada tahun 1404, Władysław mengadakan pembicaraan di Wrocław dengan Václav IV dari Bohemia, yang menawarkan untuk mengembalikan Silesia ke Polandia jika Władysław mendukungnya di dalam pertikaian kekuasaannya di Kekaisaran Romawi Suci. Władysław berbalik turun dengan kesepakatan kedua bangsawan Polandia dan Silesia, tidak mau membebani diri dengan komitmen militer baru di barat.

Pada bulan Desember 1408, Władysław dan Vytautas mengadakan pembicaraan-pembicaraan strategis di Puri Navahrudak, dimana mereka memutuskan untuk menimbulkan Pemberontakan Žemaitėjė menentang pemerintahan Teutonik untuk mengusir pasukan Jerman dari Pomerelia. Władysław berjanji untuk membayar Vytautas atas dukungannya dengan memulihkan Žemaitėjė pada Lituania di dalam perjanjian damai di masa mendatang. Pemberontakan itu, yang dimulai pada bulan Mei 1409, mulanya memprovokasi sedikit reaksi dari Ordo, yang belum mengonsolidasi kekuasaan mereka dalam membangun benteng-benteng Žemaitėjė; namun pada bulan Juni diplomat mereka sibuk melobi di istana Władysław di Oborniki, memberi peringatan bangsawan Polandia yang menentang keterlibatan di dalam perang antara Lituania dan Ordo. Namun Władysław melewati para bangsawannya dan memberitahu Guru Besar Ulrich dari Jungingen bahwa apabila Ordo bertindak untuk menekan Žemaitėjė, Polandia akan ikut campur. Hal ini menyengat Ordo di dalam mengeluarkan deklarasi perang terhadap Polandia pada tanggal 6 Agustus, yang diterima Władysław pada tanggal 14 Agustus di Nowy Korczyn.

Puri-puri yang menjaga perbatasan utara berada di dalam kondisi yang buruk sehingga Ordo dapat dengan mudah ditangkap di Złotoryja, Dobrzyń dan Bobrowniki, ibu kota Wilayah Dobrzyń, dan penghuni kota Jerman mengundang mereka ke dalam Bydgoszcz (Bahasa Jerman: Bromberg). Władysław tiba di lokasi pada akhir September, mengambil kembali Bydgoszcz dalam aktu seminggu, dan kompromi dengan Ordo pada tanggal 8 Oktober. Pada musim dingin, kedua pasukan itu siap untuk konfrontasi besar. Władysław menginstal depot strategis pasokan di Płock, Masovia dan membangun Jembatan ponton dan diangkut ke utara menuruni Sungai Vistula.

Sementara itu, kedua belah pihak melepaskan serangan diplomatik. Ordo mengirim surat kepada para penguasa Eropa, khotbah perang salib biasa mereka melawan orang kafir; Władysław membalas dengan surat-suratnya sendiri kepada raja, menuduh Ordo berencana untuk menaklukkan seluruh dunia. Daya tarik tersebut berhasil merekrut ordo asing disetiap sisi. Václav IV dari Bohemia menandatangani sebauh perjanjian defensif dengan Polandia menentang Ordo Teutonik; saudaranya, Zikmund dari Luksemburg, bersekutu dirinya sendiri dengan Ordo dan mengumumkan perang melawan Polandia pada tanggal 12 Juli, meskipun pengikut Hungarianya menolak panggilan bersenjata.

Ketika pertempuran terjadi pada bulan Juni 1410, Władysław maju ke jantung Teutonik pada kepala pasukan sekitar 20,000 bangsawan berkuda, 15,000 rakyat jelata bersenjata, dan 2,000 pasukan berkuda profesional yang disewa dari Bohemia. Setelah menyeberangi Vistula di atas jembatan pontoon di Czerwińsk, pasukannya bertemu dengan pasukan Vytautas, yang memiliki 11,000 kavaleri termasuk Rutenia dan Bangsa Tatar. Pasukan Ordo Teutonik berjumlah sebesar 18,000 kavaleri, kebanyakan bangsa Jerman dan 5,000 infanteri. Pada tanggal 15 Jul, di Pertempuran Grunwald (juga dikenal sebagai Pertempuran Tannenberg) setelah satu satu pertempuran terbesar yang paling ganas terjadi pada Abad Pertengahan, persekutuan meraih kemenangan yang begitu kuat, pasukan Ordo Teutonik hampir musnah dengan sebagian besar komandan kunci tewas terbunuh di dalam pertempuran itu, termasuk Guru Besar Ulrich dari Jungingen dan Marsekal Agung Friedrich dari Wallenrode. Ribuan pasukan diberitakan terbantai dikedua sisi.

Jalan ke ibu kota Teutonik Marienburg sekarang terbuka, kota tersebut tidak dipertahankan; namun untuk alasannya sumber tidak menjelaskan, Władysław ragu-ragu untuk mengejar keuntungan. Pada tanggal 17 Juli, pasukannya mulai kemajuan bekerja, tiba di Marienburg hanya pada tanggal 25 Juli, dimana pada saat Guru Besar yang baru, Heinrich dari Plauen, telah mengorganisasikan sebuah pertahanan benteng. Setengah hati menjelaskan tentang pengepungan berikutnya, yang ditutup oleh Władysław pada tanggal 19 September, telah dianggap seragam dengan sifat tak terkalahkan dari benteng, ke jumlah korban yang tinggi di antara Lituania, dan pada keengganan Władysław beresiko korban lebih lanjut; namun kurangnya sumber menghalangi penjelasan definitif.

Istri kedua Władysław, Anna dari Celje, meninggal pada tahun 1416, meninggalkan seorang putri, Jadwiga. Pada tahun 1417, Władysław menikahi Elżbieta Granowska dari Pilica, yang meninggal pada tahun 1420 tanpa keturunan, dan dua tahun kemudian, Sofija dari Halshany, yang memberinya 2 orang putra. Kematian Puteri Jadwiga pada tahun 1431, keturunan terakhir dari wangsa Piast, membebaskan Władysław untuk menjadikan putra-putranya oleh Sofija dari Halshany sebagai pewarisnya, meskipun ia harus mempermanis bangsawan Polandia dengan konsesi untuk menjamin kesepakatan mereka di dalam pemilihan. Władysław akhirnya mangkat pada tahun 1434, meninggalkan Polandia kepada putra sulungnya, Władysław III, dan Lituania kepada putranya yang lebih muda, Kazimierz, yang masih dibawah umur pada saat itu. Namun bagaimanapun juga, warisan Lituania tidak bisa diambil untuk diberikan. Kematiannya pada tahun 1434 mengakhiri persatuan pribadi di antara dua kerajaan, dan tidak jelas apa yang akan terjadi.



</doc>
<doc id="237006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237006" title="Kesultanan Sulu">
Kesultanan Sulu

Kesultanan Sulu adalah sebuah pemerintahan Muslim yang pernah suatu masa dahulu menguasai Laut Sulu di Filipina Selatan. Kesultanan ini didirikan pada tahun 1450. Pada zaman kegemilangannya, negeri ini telah meluaskan perbatasannya dari Mindanao hingga bagian timur negeri Sabah. Dalam Kakawin Nagarakretagama, negeri Sulu disebut Solot, salah satu negeri di kepulauan Tanjungnagara (Kalimantan-Filipina) yaitu salah satu kawasan yang menjadi daerah pengaruh mandala kerajaan Majapahit di Nusantara. Negeri Sulu terletak di lepas pantai timur laut pulau Kalimantan.

Pada tahun 1380, seorang ulama keturunan Arab, Karim ul-Makdum memperkenalkan Islam di Kepulauan Sulu. Kemudian tahun 1390, Raja Bagindo yang berasal dari Minangkabau melanjutkan penyebaran Islam di wilayah ini. Hingga akhir hayatnya Raja Bagindo telah mengislamkan masyarakat Sulu sampai ke Pulau Sibutu.

Sekitar tahun 1450, seorang Arab dari Johor yaitu Sharif ul-Hashim Syed Abu Bakr tiba di Sulu. Ia kemudian menikah dengan Paramisuli, putri Raja Bagindo. Setelah kematian Raja Bagindo, Abu Bakr melanjutkan pengislaman di wilayah ini. Pada tahun 1457, ia memproklamirkan berdirinya Kesultanan Sulu dan memakai gelar "Paduka Maulana Mahasari Sharif Sultan Hashim Abu Bakr". Gelar "Paduka" adalah gelar setempat yang berarti "tuan" sedangkan "Mahasari" bermaksud "Yang Dipertuan".

Pada tahun 1703, Kesultanan Brunei menganugerahkan bagian timur Sabah kepada Kesultanan Sulu atas bantuan mereka menumpas pemberontakkan di Brunei. Pada tahun yang sama, Kesultanan Sulu menganugerahkan Pulau Palawan kepada Sultan Qudarat dari Kesultanan Maguindanao sebagai hadiah perkawinan Sultan Qudarat dengan puteri Sulu dan juga sebagai hadiah persekutuan Maguindanao dengan Sulu. Sultan Qudarat kemudian menyerahkan Palawan kepada Spanyol.




</doc>
<doc id="237015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237015" title="Zooplankton">
Zooplankton

Zooplankton adalah plankton heterotrofik (kadang-kadang detritivorous).Plankton adalah organisme yang ada di lautan dan permukaan air tawar. Kata"zooplankton" berasal dari bahasa Yunani zoon(ζῴον), yang berarti "binatang" dan planktos(πλαγκτός), yang berarti"pengembara" atau "drifter". Individu zooplankton biasanya mikroskopis, tetapi beberapa (seperti ubur-ubur ) lebih besar dan bisa dilihat dengan mata telanjang.

Zooplankton adalah kategorisasi untuk organisme kecil yang termasuk protozoa kecil dan metazoa besar. Kepentingan ekologi dari zooplankton termasuk foraminifera, radiolaria dan dinoflagellate. Zooplankton metazoa penting termasuk cnidaria seperti ubur-ubur, crustacea seperti copepoda dan krill, moluska seperti pteropoda dan chordate.


</doc>
<doc id="237017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237017" title="Daftar kodepos di Swiss">
Daftar kodepos di Swiss

Berikut merupakan daftar kodepos di Swiss

Lihat daftar kodepos di Swiss dan Liechtenstein sebagai pengenalan.



</doc>
<doc id="237020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237020" title="Ray Bradbury">
Ray Bradbury

Ray Douglas Bradbury () adalah sastrawan berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal akan karya-karya fiksinya seperti "The Martian Chronicles" pada 1950 dan "Fahrenheit 451" pada 1953.

Lahir di Waukegan, Illinois, ibunya imigran dari Swedia sedangkan ayahnya bekerja sebagai tukang listrik dan telepon. Kakeknya merupakan penerbit koran.













</doc>
<doc id="237023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237023" title="Melina Mercouri">
Melina Mercouri

Melina Mercouri (Yunani: Μελίνα Μερκούρη, lahir Maria Amalia Mercouri) (18 Oktober 1920-6 Maret 1994) merupakan seorang penyanyi, aktris, dan politikus berkebangsaan Yunani. Dia merupakan bagian dari Parlemen Yunani. Dia dilahirkan di Athena. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1949.

Melina mercouri meninggal dunia di rumah sakit New York pada tahun 1994 akibat penyakit kanker paru-paru yang dideritanya.


</doc>
<doc id="237024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237024" title="Gene Tierney">
Gene Tierney

Gene Tierney () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal sebagai aktris tercantik pada abad ke-20. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940.



</doc>
<doc id="237027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237027" title="Virginia Mayo">
Virginia Mayo

Virginia Mayo (30 November 1920-17 Januari 2005) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Virginia Clara Jones di St. Louis, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1943.




</doc>
<doc id="237028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237028" title="Ferry Sonneville">
Ferry Sonneville

Ferdinand Alexander Sonneville () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1955-1967an. Ia ikut mendirikan PB PBSI (1951), ikut mendirikan KONI (1966), Ketua Umum KONI (1970), anggota Pengurus Asian Games Federation Council (1970), Chef de Mission kontingen Indonesia ke olimpiade (1971), Presiden International Federation Badminton/IBF (1971-1974), dan Ketua Umum PBSI (1981-1985).

Ferry juga dikenal sebagai salah satu pelopor seni beladiri Judo dan Jujutsu (Jiu-Jitsu) di Indonesia. Pada tahun 1953 ia turut mendirikan Judo & Jiu-Jitsu Club Djakarta (kemudian berubah menjadi Jiu-Jitsu Club Indonesia-JCI), dan sampai akhir hayatnya menjabat sebagai Ketua Umum pada klub tersebut.

Semasa mudanya, ia rela mengorbankan kuliahnya di Amerika untuk memperkuat tim Indonesia meraih Piala Thomas pertama kali pada 1958. Ia ikut berjuang dan berjaya merebut dan mempertahankan Piala Thomas tiga kali berturut-turut 1958, 1961 dan 1964. Ia menjadi Kapten bermain/Pelatih Indonesia (1958, 1961 dan 1964).

Selain dalam beregu, Ferry yang memiliki rambut putih sejak usia 19 tahun, itu juga mengukir prestasi di nomor perseorangan, dengan menjuarai Belanda Terbuka (1955-1961), Glasgow (1957), Prancis Terbuka (1959-1960), Kanada (1962), serta runner up All England (1959) dikalahkan Tan Joe Hok di final.

Ferry Sonneville meninggal dunia di Rumah Sakit MMC Kuningan, Jakarta Selatan, pukul 05.20 WIB, Kamis 20 November 2003. Mantan Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PB PBSI) ini, tutup usia akibat kanker darah (leukemia) yang telah diderita selama satu setengah tahun.





</doc>
<doc id="237029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237029" title="Daftar kodepos di Swiss dan Liechtenstein">
Daftar kodepos di Swiss dan Liechtenstein

Halaman ini merupakan kumpulan kodepos negara Swiss dan Liechtenstein.

Kodepos Swiss disetujui secara geografis, dari barat ke timur. Mereka tidak mengikuti divisi politik (kanton, distrik), tetapi mereka mengikuti sebuah alokasi "pengaturan", yaitu rute kereta api dan mobil pos. Kodepos di kota-kota besar berakhir dengan 00, dan tidak dialokasikan apabila di daerah tersebut tidak memiliki kota besar.

Swiss dibagi menjadi sembilan distrik pos, dari barat ke timur. Setiap distrik dibagi lagi menjadi area pos. Setiap area berisi sebanyaknya seratus kode. Kodepos tersebut dirancang sebagai berikut:

Kodepos Liechtenstein menggunakan struktur yang sama, mulai 9480 hingga 9499.

Contohnya:














</doc>
<doc id="237030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237030" title="H.G. Rorimpandey">
H.G. Rorimpandey

Hendrikus Gerardus Rorimpandey () merupakan seorang pendiri harian Sinar Harapan dan perintis pemilikan karyawan pers berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan putra Kawengian Johan Rorimpandey dan Adeleida Juditha Estefin Rotinsulu. H. G. Rorimpandey adalah anak ketiga dari lima bersaudara. Pada masa mudanya ia akrab dipanggil Ventje. Pada masa ini, dokter sekolah mengetahui bahwa Ventje mengidap asma.

Pada masa itu, ia dikenal di antara teman dengan panggilan Gerard. Pemuda Gerard pindah ke Bandung dan bekerja sebagai buruh di Jawatan Kereta Api Hindia Belanda, kemudian pindah ke perusahaan swasta yang mengolah kapas dan memproduksi perban. Lalu menyelesaikan AMS di Jakarta (1941); dan Fakultas Ekonomi UI (tidak selesai, 1952).

Sejak 1961, Rorim bersama JCT Simorangkir, Subagyo PR dan kawan-kawan, menerbitkan harian umum Sinar Harapan. Jabatan penting yang pernah diemban antara lain: Pemimpin Umum Harian Umum Sinar Harapan sejak 1961 - Oktober 1986. Presdir PT Sinar Kasih 1961 - 2001; Direktur Utama PT Sinar Agape Press 1971 - 1997, kemudian jadi Presiden Direktur perusahaan yang sama 16 Juni 1997 dan berhenti pada 31 Desember 1998; Dewan Komisaris PT Media Interaksi Utama (MIU) yang menerbitkan Suara Pembaruan, 1987 - 1998.

H. G. Rorimpandey meninggal dunia Jumat 15 November 2002 pukul 08.05 pada usia 80 tahun di RS Medistra setelah mengalami kehilangan kesadaran pada Jumat dini hari.



</doc>
<doc id="237031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237031" title="Sorgum">
Sorgum

Sorgum ("Sorghum" spp.) adalah tanaman serbaguna yang dapat digunakan sebagai sumber pangan, pakan ternak dan bahan baku industri. Sebagai bahan pangan, sorgum berada pada urutan ke-5 setelah gandum, jagung, padi, dan jelai. Sorgum merupakan makanan pokok penting di Asia Selatan dan Afrika sub-sahara.




</doc>
<doc id="237035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237035" title="Kesultanan Maguindanao">
Kesultanan Maguindanao

Kesultanan Maguindanao adalah sebuah pemerintahan Melayu Islam yang memerintah sebagian Mindanao di Filipina selatan. Pengaruh kesultanan ini berkembang dari semenanjung Zamboanga ke teluk Sarangani. Pada masa keemasannya, kesultanan ini memerintah seluruh Mindanao dan juga pulau-pulau yang berdekatan.

Syarif Muhammad Kabungsuwan dari Johor memperkenalkan agama Islam di tanah ini pada abad ke-12. Ia kemudian menikah dengan puteri setempat dan mendirikan Kesultanan Maguindanao pada sekitar tahun 1203 hingga 1205. Kesultanan ini pada mulanya beribu kota di kawasan Cotabato. Kesultanan ini jatuh ke tangan Spanyol dan akhirnya menjadi sebagian dari Filipina.

Berikut daftar penguasa Kesultanan Maguindanao, sbb.:



</doc>
<doc id="237036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237036" title="Aberson Marle Sihaloho">
Aberson Marle Sihaloho

Aberson Marle Sihaloho () merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia. Dia pernah menjadi Sekjen III DPP PNI 1970-1978, Wasekjen PDI 19878-1980, Ketua DPP PDI 1980-1986 dan Ketua DPP PDIP 1996-2000. Aberson juga pernah diajukan ke pengadilan karena dituduh menghina Presiden Soeharto. Dia juga dikenal sebagai tokoh yang sangat teguh terhadap konstitusi. Dia sangat menghapal pasal dan ayat-ayat beserta penjelasan UUD 1945. Dia wafat pada tanggal 12 Oktober 2006 akibat gangguan pada saluran pencernaan air besar.



</doc>
<doc id="237038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237038" title="Lahad Datu">
Lahad Datu

Lahad Datu adalah sebuah daerah yang terletak di timur Sabah, Malaysia. Penduduknya sekitar 118.000 pada tahun 1991 dan meningkat 156.059 pada tahun 2000.

Secara ekonomi, Lahad Datu merupakan tempat perdagangan bahan mentah dari daerah di sekelilingnya karena memiliki pelabuhan laut yang melayani ekspor kayu dan minyak kelapa sawit yang penting. Kota ini memiliki sebuah lapangan terbang untuk penerbangan domestik.

Di sekeliling Lahad Datu terdapat banyak perkebunan kelapa sawit dan kelapa sebagai mata pencarian banyak warga di wilayah ini. "Palm Oil Industrial Cluster" (POIC) atau Kawasan Industri Minyak Kelapa Sawit selesai dibangun pada pertengahan tahun 2007 dan terletak dekat dengan pelabuhan Lahad Datu. Karena perkebunan inilah banyak ditemukan pekerja imigran asal Indonesia yang bermukim di sini.

Kota ini juga memiliki sejumlah penduduk Melayu dari Pulau Cocos, yang beremigreasi meninggalkan pulau ini pada tahun 1950 saat pulau itu diklaim secara hukum oleh Australia.

Diantara mukim di Lahad Datu ialah, mukim Segama, mukim Tungku, mukim Silam, Mukim Dam dan Mukim bandar.




</doc>
<doc id="237039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237039" title="Semporna">
Semporna

Semporna adalah sebuah kota yang terletak di Divisi Tawau, di pesisir timur Sabah, Malaysia, di pulau Borneo.

Semporna pada zaman dahulu kala dikenal sebagai Tong Talun yang berarti "Ujung Hutan" dalam Bahasa Sama-Bajau yang merupakan suku utama di kawasan Semporna. Semporna merupakan sebuah pulau besar di mana di sekelilingnya terdapat banyak pulau yang mampu menarik minat siapa saja dalam bidang pariwisata. Pulau yang paling diminati oleh pelancong baik dari luar negeri atau setempat adalah Pulau Sipadan dan Pulau Mabul. Semporna dihubungkan dengan daratan melalui jembatan Pegagau di mana kawasan Pegagau ini masih merupakan kawasan Semporna.

Masyarakat di Semporna terdiri atas kaum, bangsa dan agama yang berbeda. Namun kaum yang mendominasi di Semporna adalah suku Bajau yang berasal dari selatan, barat laut dan barat daya di kepulauan Filipina.

Semporna juga terkenal sebagai tuan rumah acara lomba dayung Regatta Lepa (lomba perahu kecil) yang dijalankan pada bulan April setiap tahun.



</doc>
<doc id="237040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237040" title="Pulau Mabul">
Pulau Mabul

Pulau Mabul terletak di pesisir pantai tenggara negara bagian Sabah, Malaysia. Pulau ini terkenal karena dekat dengan Pulau Sipadan.

Pulau ini kecil dan melengkung dan terdapat banyak batu karang dari berbagai jenis. Batu karang menjadi tumpuan spesies ikan marin karena banyaknya makanan plankton. Dasarnya tidak dalam, sesuai dengan kejadiannya sebagai pentas benua di Laut Sulawesi. Kedalaman sekitar 25 hingga 30 meter sesuai untuk aktivitas 'scuba diving'.

Banyak sekali kehidupan eksotik seperti ikan sotong, cephalopoda, udang geragau, kepiting, rumput laut, dll.

Anda dapat menaiki pesawat terbang kecil dari Kota Kinabalu ke Bandara Tawau. Dari Tawau, ada "speedboat" yang dapat disewa ke pulau Mabul. Peralatan menyelam dapat disewa di sekitar kota Tawau dengan harga terjangkau.


</doc>
<doc id="237042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237042" title="Plankton">
Plankton

Plankton didefinisikan sebagai organisme renik yang bergerak mengikuti arus apapun yang hidup dalam zona pelagik (bagian atas) samudera, laut, dan badan air tawar. Secara luas plankton dianggap sebagai salah satu organisme terpenting di dunia, karena menjadi bekal makanan untuk kehidupan akuatik.
Bagi kebanyakan makhluk laut, plankton adalah makanan utama mereka. Plankton terdiri atas sisa-sisa hewan dan tumbuhan laut. Ukurannya kecil saja. Walaupun termasuk makhluk hidup, plankton tidak mempunyai kekuatan untuk melawan arus, air pasang atau angin yang menghanyutkannya.

Plankton hidup di pesisir pantai di mana ia mendapat bekal garam mineral dan cahaya matahari yang mencukupi. Ini penting untuk memungkinkannya terus hidup. Mengingat plankton menjadi makanan ikan, tidak mengherankan bila ikan banyak terdapat di pesisir pantai. Itulah sebabnya kegiatan menangkap ikan aktif dijalankan di kawasan itu.

Selain sisa-sisa hewan, plankton juga tercipta dari tumbuhan. Jika dilihat menggunakan mikroskop, unsur tumbuhan alga dapat dilihat pada plankton. Beberapa makhluk laut yang memakan plankton adalah seperti batu karang, kerang, dan paus.

Plankton dibagi menjadi:
1. fitoplankton
2. zooplankton



</doc>
<doc id="237045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237045" title="Ling Liong Sik">
Ling Liong Sik

Tun Dr. Ling Ling Sik () merupakan bekas Presiden MCA.

Dilahirkan di Kuala Kangsar, Perak, ia mendapat pendidikan awal di King Edward VII Taiping dan Maktab Tentera Diraja. Kemudian ia menyambung pelajaran dan mendapat Ijazah Sarjana Muda Dr. Med. dari Universitas Singapura pada tahun 1966. Kemudian ia mendapat latihan di Pulau Pinang di mana ia mulai menyertai MCA sebagai anggota biasa.

Pada tahun 1974,dia dipilih sebagai anggota parlemen Mata Kuching. Pada tahun 1986, ia bertanding dan memenangkan kursi parlemen Labis. Ia tetap dalam posisi tersebut untuk 3 kali masa jabatan berturut-turut dalam pemilu 1990, 1995 dan 1999.

Kemudian pada tanggal 3 September 1986, ia dilantik sebagai Presiden MCA, kemudian dilantik sebagai Menteri Transportasi. Sebelum itu, ia dilantik sebagai Sekretaris Parlemen Kementerian Pemerintahan Lokal dan Persekutuan, Wakil Menteri Penerangan, Wakil Menteri Keuangan dan Wakil Menteri Pendidikan.

Ia menikah dengan Toh Puan Ong Ee Nah dan dikaruniai 2 orang anak.



</doc>
<doc id="237048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237048" title="Final Destination 3">
Final Destination 3

Final Destination 3 ialah sekuel dari film Final Destination 2, film ini menceritakan tentang malaikat maut yang ingin menjemput nyawa, akan tetapi digagalkan oleh seseorang. Film ini bermula ketika Wendy Christensen (Mary Elizabeth Winstead) dan teman-temannya pergi ke sebuah taman hiburan lokal untuk merayakan hari kelulusan mereka. Ketika sesampainya di sana Wendy mendapatkan suatu "penglihatan" akan kematian, sama seperti film-film Final Destination sebelumnya. Wendy mendapat penglihatan melalui kamera digitalnya, kamera digital yang seharusnya berguna untuk keperluan foto buku tahunan itu malah membantu ia mengetahui cara-cara kematian teman-temanya, seperti Kevin Fishcer (Ryan Merriman), Jason Wise (Jesse Moss), Ashlyn Halperin (Crystal Lowe), Ashley Freund (Chelan Simmons), Erin Ulmer (Alexz Johnson), Ian McKinley (Kris Lemche), Frankie Cheeks (Sam Easton), Julie Christensen (Amanda Crew), & Carrie Dreyer (Gina Holden).

Enam tahun setelah kecelakaan Penerbangan 180, lima tahun setelah kecelakaan mobil di Rute 23 dan empat tahun sebelum tabrakan mobil McKinley Speedway, Wendy Christensen, seorang siswi yang akan lulus dan fotografer SMU McKinley mengunjungi sebuah Taman Bermain bersama temannya Carrie Dreyer, pacar Carrie, Kevin Fischer, dan pacarnya sendiri Jason Wise sebelum kelulusannya. Ketika mereka bermaksud untuk menaiki wahana roller coaster bernama Devil's Flight, Wendy mendapatkan penglihatan mengenai kecelakaan yang terjadi pada roller coaster yang akan mereka tumpangi, dan menewaskan seluruh penumpangnya. Wendy meyakinkan Kevin yang duduk di sebelahnya, dan penumpang lainnya yang juga satu sekolah dengan Wendy, yakni Ian McKinley, Erin Ulmer, Lewis Romero, Ashley Freund, Ashlyn Halperin, dan alumnus Frankie Cheeks untuk pergi dari roler coaster itu. Kemudian, sebelum sempat menyuruh Carrie dan Jason untuk pergi, roller coaster berjalan dan kecelakaan seperti dalam penglihatan Wendy sebelumnya dan menewaskan seluruh penumpangnya.

Saat Wendy bersiap untuk meninggalkan kampus barunya, Kevin, yang sudah meneliti kecelakaan penerbangan 180 memberitahu Wendy mengenai Alex Browning, yang mendapat penglihatan dan menyelamatkan beberapa temannya di pesawat. Sebelum ia bisa memberitahu tentang kematian beruntun yang menewaskan orang-orang yang selamat dari kecelakaan pesawat, Wendy sudah pergi dengan mobilnya. Sore itu, Ashley dan Ashlyn pergi ke salon penghitam kulit untuk upacara kelulusan mereka. Sementara Wendy yang melihat-lihat hasil fotonya di komputer, yang mana foto-foto tersebut dia ambil sebelum kecelakaan terjadi. Melihat foto Ashley dan Ashlyn yang karena kesalahan memotret, tampak seakan mereka berdua terbakar. Wendy merasakan sesuatu yang janggal dan mencoba untuk menghubungi Ashley, tetapi Ashley dan Ashlyn sedang dalam bilik penghitam kulit, terjebak di dalamnya dan terbakar hingga mati saat mesin pengatur suhunya rusak.

Setelah pemakaman Ashley dan Ashlyn, Wendy memberitahu Kevin mengenai apa yang ia pikir mengenai pengejaran Kematian atas mereka. Wendy menunjukkan Kevin foto-foto saat berada di Taman Bermain dan percaya bahwa foto-foto itu menunjukkan bagaimana mereka mati. Saat di drive-thru, Wendy dan Kevin hampir tertabrak truk. Pengendara di depan mobil Kevin meninggal karena kepalanya nyaris hancur akibat kipas pendingin mobil Kevin yang meloncat keluar, pengendara itu kemudian diketahui adalah Frankie. Esoknya, Wendy dan Kevin pergi mengunjungi gym kampus Lewis. Lewis tidak percaya mengenai metode yang ditemukan Wendy, berlatih beban dan kepalanya hancur akibat mesin tersebut. Malamnya, kedua orang itu mengunjungi Ian dan Erin di toko, tetapi mereka pikir Wendy dan Kevin hanya ketakutan. Sebuah kecelakaan terjadi, mengakibatkan beberapa rak besar berisi peralatan kebun dan rumah jatuh, kumpulan kayu besar yang tajam nyaris menewaskan Ian sampai akhirnya bisa diselamatkan Wendy. Lalu, beberapa barang yang jatuh mengaktifkan pistol paku yang berada di depan dan di atas rak tempat Erin menyender. pistol paku itu bergerak karena gravitasi dan mengeluarkan paku dengan cepat, mengakibatkan Erin meninggal karena paku-paku tersebut.

Esok paginya, Wendy tertidur setelah mencari petunjuk di foto-fotonya. Adiknya Julie diam-diam mengambil gelang yang berada di meja Wendy yang mana gelang itu dipinjam Wendy selama seminggu. Lalu Julie, dan kedua temannya Perry Malinowski dan Amber pergi mengunjungi pesta ulang tahun kotanya yang akan dimeriahkan dengan pesta kembang api saat Wendy terbangun. Ia melihat foto penumpang di roller coaster dan terkejut saat melihat sebuah tangan mengenakan gelang, menunjukkan bahwa Julie dan temannya masuk dalam Dafter kematian dan menjadi orang selanjutnya. Segera ia menelepon Kevin yang menjadi staff di perayaan untuk mencari Julie dan kedua temannya dan Wendy berangkat menuju perayaan. Di sana, Ian mengikuti Wendy dengan tujuan untuk membalaskan dendam kematian Erin. Julie berlari di perayaan menghindari kejaran Kevin, ketika Wendy datang, dua orang usil secara tidak sengaja membebaskan kuda yang takut akan kembang api. Kuda itu berlari dengan tali yang masih mengikat tubuhnya, dan tali itu mengikat leher Julie yang membuat dirinya terseret di sepanjang lapangan. Untungnya ia bisa diselamatkan Kevin. Ketika Wendy menanyakan Julie tentang orang yang duduk di sebelahnya saat di roller coaster, Perry berdiri dan saat itu, tiang bendera yang tajam dilontarkan kuda yang memberontak, menembus tubuh Perry. Wendy yang berhasil menyelamatkan Kevin yang merupakan gilirannya mati, didatangi Ian yang menyalahkan Wendy atas kematian Erin. Lalu, beberapa kembang api menyala ke arah mereka, setelah Wendy hampir mati karena itu, Ian yang tidak terkena apapun, mati saat kembang api menghancurkan penopang sebuah benda besar yang tajam, benda itu terjatuh dan memotong Ian jadi dua.

Lima bulan kemudian, Wendy menunggu di kereta bawah tanah dan memutuskan untuk meninggalkan kereta karena merasakan sesuatu yang aneh. Saat menuju keluar, dia bertemu Julie yang masuk ke dalam kereta. Wendy berkata kepada Julie bahwa Kematian mungkin masih mengejar mereka. Saat di pojok gerbong, Wendy melihat Kevin. Saat itu kereta keluar dari lintasan rel saat sebuah tikus mengigit karet tempat pengontrol kereta. Kepala Kevin yang di dekat jendela terlontar ke dinding subway. Kemudian kereta terpisah, Wendy terbangun di rel dan sebelum ia sempat melakukan apapun, sebuah kereta datang ke arahnya. Ia lalu terbangun untuk menyadari bahwa kecelakaan tersebut adalah penglihatan. Lalu ia memperingatkan Kevin dan Julie, dan ketiganya berusaha untuk kabur dari kereta. Lalu layar menjadi gelap saat kereta benar-benar terjadi kecelakaan, mungkin membuat ketiganya mati dan membuat orang-orang yang selamat dari kecelakaan di wahana Devil's Flight menjadi tiada.



</doc>
<doc id="237049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237049" title="Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu">
Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu

Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu (KKIA) terletak kira-kira 8 km dari bandar raya Kota Kinabalu, ibu kota Sabah, Malaysia. Merupakan bandara kedua paling sibuk di Malaysia setelah Bandara Internasional Kuala Lumpur dengan hampir 6 juta orang penumpang menggunakan bandara ini pada 2011 untuk penerbangan domestik dan internasional. Bandara ini juga pintu utama bagi negara bagian Sabah, Malaysia Timur dan Pulau Kalimantan.



</doc>
<doc id="237053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237053" title="Kilometer per jam">
Kilometer per jam

Kilometer per jam adalah satuan kecepatan dan laju. Simbol satuan ini adalah km/jam atau km·jam. Km/h digunakan paling umum untuk satuan kecepatan pada tanda jalan dan speedometer kenderaan bermotor. Satuan ini lebih sering digunakan dibanding satuan SInya, yaitu meter per detik. Satuan ini adalah satu-satunya satuan bukan SI yang penggunaannya diterima oleh BIPM.




</doc>
<doc id="237054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237054" title="Metode deduksi">
Metode deduksi

Deduksi berarti penarikan kesimpulan dari keadaan yang umum atau penemuan yang khusus dari yang umum. Dengan demikian, metode deduksi (atau penalaran deduktif , logika deduktif, deduksi logis atau logika "atas-bawah") adalah proses penalaran dari satu atau lebih pernyataan umum (premis) untuk mencapai kesimpulan logis tertentu. Metode deduksi akan membuktikan suatu kebenaran baru berasal dari kebenaran-kebenaran yang sudah ada dan diketahui sebelumnya (berkesinambungan).

Metode deduksi umumnya dipakai pada bidang matematika untuk membuat turunan-turunan rumus yang lebih simpel.

Penalaran deduktif menghubungkan premis-premis dengan kesimpulan. Jika semua premi benar, istilah jelas, dan aturan logika deduktif ditaati, maka kesimpulan ini tentu benar.

Premis pertama menyatakan bahwa semua benda yang diklasifikasikan sebagai "manusia" memiliki atribut "pasti mati". Premis kedua menyatakan bahwa "Sokrates" diklasifikasikan sebagai "manusia" - anggota dari himpunan "manusia". Kesimpulannya kemudian menyatakan bahwa "Sokrates" "pasti mati" karena ia mewarisi atribut ini dari klasifikasi sebagai "manusia".

Contoh-contoh lain:

Contoh salah kaprah penggunaan metode deduksi dalam kehidupan detektif dilakukan oleh Hercule Poirot dalam setiap pembuktian kasus. Karena Hercule Poirot sebenarnya tidak menggunakan deduksi 100%, sama seperti sains.



</doc>
<doc id="237056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237056" title="Bahweres">
Bahweres

Bahaweres adalah nama sebuah marga dari daerah Seoun di Yaman yang merupakan garis keturunan dari nabi Ibrahim a.s marga ini awalnya bernama Al-haweres yang kemudian berubah menjadi bahaweres.

Pendatang bermarga ini pertama kali datang ke Indonesia sekitar tahun 1500-an tepatnya di Ambon. Ahmad Bahweres sangat dikenal dikalangan penjajah Portugis karena pengaruhnya yang besar terhadap penduduk Muslim Ambon yang berpusat di Batu Merah, Sirimau, Ambon. Menurut sebuah kisah, Salim Bahweres pernah dihadiahkan sebuah pulau, yaitu pulau Morotai,yang oleh keluarganya dibiarkan karena tidak mau turut campur dalam urusan kedaulatan Indonesia, sebab pada masa itu kedaulatan negara masih belum jelas. Marga inilah yang pertama kali mendirikan masjid An-nur di batu merah Ambon.



</doc>
<doc id="237059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237059" title="Bugul Lor, Panggungrejo, Pasuruan">
Bugul Lor, Panggungrejo, Pasuruan

Bugul Lor adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.
Batas wilayah Bugul Lor adalah:

Di Bugul Lor terdapat pondok pesantren Sabiluth Tthoyib milik Al Mukarom, Kyai Ghofur yang merupakan teman santri Al Mukarom Kyai Abdul Khamid di Pasuruan.

Kantor kelurahan bertempat di:


</doc>
<doc id="237070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237070" title="El Pollo Loco">
El Pollo Loco

El Pollo Loco adalah rumah makan siap saji berantai dengan sistem waralaba yang menyajikan ayam panggang khas Meksiko. Dalam bahasa Spanyol, "El Pollo Loco" berarti "Si Ayam Gila".

Rumah makan ini pertama kali didirikan Juan Francisco Ochoa di Guasave, Meksiko pada tahun 1975. Hingga tahun 1979, rumah makan El Pollo Loco sudah menjadi rumah makan berantai yang jaringannya sudah mencapai Meksiko sebelah utara. Pada tahun 1980, rumah makan El Pollo Loco yang pertama dibuka di Los Angeles, California. Pada tahun 1983, jaringan restoran berantai El Pollo Loco di AS diambil alih oleh Denny's dengan perjanjian restoran di Meksiko tetap dijalankan keluarga Ochoa.

Menurut Kantor Paten dan Merek Dagang Amerika Serikat, merek dagang El Pollo Loco dialihkan dari Humberto Galvez ke perusahaan El Pollo Loco pada tahun 1981. El Pollo Loco dan Denny's merger dengan Trans World Corporation pada tahun 1987, tetapi dijual kembali ketika Trans World memutuskan hanya untuk mempertahankan Denny's. Setelah itu, Humberto Galvez kembali membangun jaringan restoran ikan bernama Pescado Mojado (bahasa Spanyol untuk "Ikan Basah").

Di Amerika Serikat, restoran berantai ini beroperas di daerah Barat Daya Amerika Serikat dan California. Menu unggulan mereka adalah Pollo Asado, ayam panggang yang sebelumnya sudah direndam di dalam bumbu.
Di Meksiko, rumah makan berantai El Pollo Loco terus mempertahankan logo yang lama di sebagian besar wilayah Meksiko utara, terutama di kota-kota seperti Monterrey dan Culiacán.



</doc>
<doc id="237073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237073" title="Daftar kodepos di Prancis">
Daftar kodepos di Prancis

Kodepos mulai diperkenalkan di Prancis pada tahun 1964, ketika "La Poste" menggunakan penyortiran otomatis.

Kodepos (Bahasa Prancis: "code postal") mencakup lima digit, dua digit pertama merupakan nomor "département" di Prancis Metropolitan dimana kantor pos yang bertanggung jawab atas pengiriman menuju kota terletak. Sistem itu juga digunakan di luar Eropa, di Departemen Seberang Laut dan Teritori, tetapi tiga digit pertamanya menandai "département" atau teritori tersebut. Digit 00 digunakan untuk alamat Militer. Digit 20 digunakan untuk keseluruhan Corsica; Corsica ditetapkan sebagai satu département bernomor 20, tetapi hari ini dibagi menjadi dua département bernomor 2A dan 2B.

Tiga digit berikutnya menandai kantor pos lokal yang bertanggung jawab atas pengiriman surat. Sebuah kodepos reguler selalu berakhiran 0, dengan pengecualian di Paris, Lyon dan Marseille - lihat di bawah - dan Département Seberang Laut dan Teritori. Kodepos yang tidak berakhiran 0 berarti sebuah kode khusus, dikenal sebagai CEDEX (lihat di bawah), atau kodepos baru.

Di Paris, dua digit terakhir kodepos menandai "arrondissement". Setelah 1972, sebuah alamat di "arrondissement" ke-8 Paris, dapat ditulis sebagai:

Nomor ini dimasukkan ke dalam kodepos sebagai:

Sebuah pengecualian terhadap peraturan ini adalah arrondissement XVI, yang memiliki dua kodepos, 75016 (selatan) dan 75116 (utara).

Di luar Paris, kota Lyon dan Marseille juga dibagi menjadi arrondissement, yang maan merupakan bagian dari kodepos:

Di setiap département, "préfecture" (kota utama) memiliki kodepos berakhiran "000", contohnya Bourges di Cher:

Semakin pentingnya suatu kota, semakin simpel kodeposnya. "Sous-préfectures" ditandai dengan kodepos XXX00. Berikut adalah contoh kodepos desa kecil, Lépaud di Creuse:

Dan kodepos Mortagne-au-Perche, "sous-préfecture" dari Département de l'Orne:

Tidaklah jarang apabila desa yang bersebelahan memiliki kodepos yang sama, yang mana dikaitkan terutama dengan kantor pos besar, contoh: 64150 dapat ditujukan kepada Abidos, Bésingrand, Lagor, Lahourcade, Mourenx, Noguère, Os Marsillon, Pardies, Sauvelade dan Vielleségure.

Département Seberang Laut dan Teritori menggunakan kode 3 digit yang dimulai dengan: 971 (Guadeloupe), 972 (Martinique), 973 (Guyana Prancis), 974 (Réunion), 975 (Saint-Pierre dan Miquelon), 976 (Mayotte), 984 (Teritori Selatan Prancis), 986 (Wallis dan Futuna), 987 (Polinesia Prancis), 988 (Kaledonia Baru). Dengan ini, nol terakhir dihapuskan sehingga menjadi format 5 digit. Ini merupakan kodepos reguler yang tidak berakhiran 0 kecuali préfecture atau sous-préfecture, contohnya:

Juga terdapat sebuah sistem yang dikenal sebagai CEDEX, "Courrier d'Enterprise à Distribution Exceptionelle", dirancang untuk penerima surat bervolume besar. Sebuah kodepos dialokasikan kepada setiap organisasi besar atau pemegang kotak kantor pos, berakhiran dengan tiga digit unik, contohnya:

Angka '05' ditujukan kepada arrondissement V. Pengiriman semacam itu dapat dialamatkan kepada:

Juga dapat diterima dengan memasukkan sebuah nomor "boîte postale" (kotak kantor pos) dan alamat jalan di daftar alamat CEDEX.

Sistem kodepos Prancis juga digunakan di Monako ketika daerah itu merupakan département Prancis bernomor 98. Bagaimanapun kodeposnya, ketika mengirim sebuah surat dari luar negeri, ditulis dengan 'MC', bukan 'F' untuk Prancis:




</doc>
<doc id="237074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237074" title="Force India">
Force India

Force India F1 (nama resmi perusahaan: Sahara Force India Formula One Team) adalah sebuah tim Formula Satu yang berdiri setelah Orange India Holdings, sebuah konsorsium dari Watson Ltd. (Dr. Vijay Mallya) dan Strongwind (Michiel Mol), membeli tim Spyker F1 pada bulan Oktober 2007 dengan harga 88 juta euro. Ini memperlihatkan partisipasi orang India dalam dunia Formula Satu, setelah India mengkonfirmasi bahwa mereka akan menjadi tuan rumah Grand Prix mulai tahun di Sirkuit Jaypee Group di Delhi. FIA mengkonfirmasi perubahan nama dari "Spyker" ke "Force India" pada 24 Oktober 2007.

Setelah berjalan lebih dari 29 balapan, tim F1 pertama dari India ini meraih poin, podium, dan pole position pertama mereka di Belgia 2009 melalui Giancarlo Fisichella yang saat balapan finish kedua di belakang Kimi Raikkonen (Ferrari). Di balapan selanjutnya di Italia, Force India kembali mencetak poin dengan finish P4 melalui Adrian Sutil, yang juga mencatat lap tercepat saat lomba.

Meskipun didirikan tahun 2007, akar tim dapat ditelusuri sejak 1991, di mana didirikan dengan nama Jordan Grand Prix pimpinan Eddie Jordan. Tim ini berbasis di Sirkuit Silverstone dan berhasil mencatat empat kemenangan sepanjang sejarahnya di F1 dari tahun 1991 sampai 2005. Awal 2005 tim Jordan beserta seluruh fasititasnya di Silverstone dibeli oleh Midland Group asal Rusia pimpinan Alex Shnaider dan berganti nama menjadi Midland F1 pada tahun 2006, yang sekaligus menandai keikutsertaan Rusia sebagai tim di ajang F1. Setelah gagal meraih angka sepanjang musim 2006, Shnaider kemudian menjual tim ini kepada Spyker Cars menjelang akhir musim 2006. Namun, biaya operasional tim yang kecil menyebabkan Spyker memutuskan untuk kembali menjual tim kali ini kepada bilioner India Dr. Vijay Mallya (CEO The United Breweries Group) pada tahun 2007.

Rumor mengenai penjualan tim dimulai di paddock pada beberapa bulan pertama musim 2007, setelah Spyker mengumumkan keinginannya untuk menjual 50% tim, kurang dari satu tahun setelah Spyker membelinya dari Midland. Harga jual dari tim ini adalah €88 juta, beberapa juta lebih mahal dari uang yang telah dikeluarkan Spyker untuk tim.

Usai Mallya mengambil alih tim, ia lantas kemudian masih mempertahankan beberapa staf penting dari Spyker untuk menjalankan tim, diantaranya Michiel Mol, Colin Kolles, dan Mike Gascoyne.. Mallya kemudian mengubah nama tim menjadi Force India yang sekaligus menjadikan timnya sebagai tim India pertama di F1 sekalipun basis markasnya di Inggris.

Mantan pembalap Spyker Adrian Sutil berhasil dipertahankan untuk musim setelah sebelumnya nyaris saja ia diambil oleh McLaren untuk menggantikan Fernando Alonso. Tim kemudian memulai mencari pembalap yang akan ditempatkan di kursi yang tersisa plus kursi test driver. Pembalap India Narain Karthikeyan dan Karun Chandhok diisukan untuk mengisi kursi kedua bersama dengan mantan pembalap Jordan, Williams, Toyota Ralf Schumacher dan pembalap Renault Giancarlo Fisichella.. Pada November 2007 tim mengundang Vitantonio Liuzzi, Christian Klien dan mantan pembalap tes Spyker Giedo van der Garde dan Roldan Rodriguez untuk mengikuti tes musim dingin bersama Sutil. Dua Italiano, Giancarlo Fisichella (mantan Renault F1) dan Vitantonio Liuzzi (mantan Red Bull Racing) kemudian masuk masing-masing sebagai pembalap (Fisi) dan pembalap tes (Liuzzi) untuk musim . Force India lantas menggunakan sasis Spyker F8-VII pada bagian pertama musim 2008. Tim saat itu menggunakan mesin dari Ferrari sesuai kontrak tersisa dari Spyker pada tahun 2007, dengan perjanjian sampai musim 2010. Bekas sponsor Spyker, Etihad Airways memiliki kontrak dengan tim hingga tahun 2009 dan belum mengumumkan perubahan persetujuan. Force India kemudian mengumumkan bahwa mereka akan meneruskan pembuatan sasis sendiri.

Perjalanan tim di ajang F1 dimulai di Australia 2008. Kedua mobil Force India gagal finish di balapan perdananya. Setelah itu serangkaian hasil buruk terus mewarnai tim, sekalipun di Bahrain tim akhirnya berhasil mencatat dobel finish walaupun di posisi belakang. Kesempatan emas meraih poin datang di Monako saat Adrian Sutil melaju di P4 saat lomba berlangsung. Sayang kesempatannya sirna setelah ia diseruduk mobil Ferrari F2008 Kimi Raikkonen yang kehilangan kontrol akibat rem blong. Sutil menangis setibanya di garasi akibat insiden tersebut. Di Valencia, tim memperkenalkan sistem transmisi baru yaitu "seamless-shift transmission", namun tim juga mengumumkan bahwa mereka hanya akan lebih fokus ke mobil baru untuk 2009. Force India finish di P10 klasemen 2008 dengan 0 poin.

Untuk musim 2009 VJM02 diperkenalkan kepada publik pada tanggal 1 Maret. Pada musim ini, Force India memakai mesin dari Mercedes-Benz setelah menandatangani kontrak selama 5 tahun. Kontrak ini termasuk gearbox dari McLaren-Mercedes, sistem hidraulik, dan KERS. Force India juga tetap mempertahankan posisi pembalapnya seperti tahun 2008. Point pertama Force India hampir berhasil didapatkan pada saat balapan basah pada GP Cina, melalui Adrian Sutil yang berada di posisi 6 di depan Lewis Hamilton dan Timo Glock jika saja ia tidak terpelintir keluar trek, sehingga ia tidak dapat melanjutkan balapan. Pada GP Jerman, Adrian Sutil berada pada posisi 7 di kualifikasi, tetapi pada saat race, ia menabrak Kimi Raikkonen saat keluar pit dan harus pit lagi karena kerusakan sayap depan, Adrian Sutil pun hanya dapat finish di posisi 15. Pada GP Belgia, Giancarlo Fisichella mendapatkan pole position yang pertama untuk Force India. Saat balapan ia finish di posisi ke 2 di belakang Kimi Raikkonen karena kalah cepat di trek lurus terlebih tim Scuderia Ferrari merupakan salah satu pemakai KERS pada saat itu. Ini adalah poin dan podium pertama untuk Force India dan Fisichella. Setelah membalap secara brilian di GP Belgia, Fisichella kemudian pindah ke Ferrari sebagai pembalap pengganti, ia menggantikan Luca Badoer. Selang beberapa hari setelah Fisichella pindah, Vitantonio Liuzzi ditetapkan sebagai pengganti Fisichella sampai akhir musim. Pada GP Italia, Sutil berada di posisi 2 saat kualifikasi, dan menyelesaikan Race di posisi 4, ini adalah poin ke 2 mereka di musim ini. Pada penghujung musim, Force India berada di posisi 9 klasemen dengan 13 angka, satu peringkat diatas Scuderia Toro Rosso.

Menghadapi musim 2010, Force India merilis mobil VJM03 diperkenalkan pada 27 November 2009. Pada musim ini, Adrian Sutil dan Vitantonio Liuzzi tetap menjadi pembalap utama Force India. Sedangkan, Paul di Resta menjadi pembalap cadangan. Di musim 2010, Force India langsung mencatat poin di GP Bahrain lewat Vitantonio Liuzzi. Sutil sebenarnya memiliki posisi baik di Bahrain, tetapi gagal gara-gara terlibat insiden dengan Robert Kubica. Sutil kemudian mencatat poin perdananya untuk musim 2010 saat ia finish P5 di Malaysia. Ia juga sempat mencetak poin beruntun dari Spanyol sampai Inggris, sementara Liuzzi hanya mampu mencetak dua kali finish P9 di Monako dan Kanada. Mendekati akhir musim, Sutil hanya mampu mencetak satu kali finish poin saja yaitu saat finish P9 di Singapura, disusul kemudian P6 Liuzzi di Korsel yang menjadi poin terakhir tim untuk 2010. Tim finish di P7 klasemen dengan 68 poin.

Untuk musim 2011, VJM04 diperkenalkan pada 8 Februari 2011. Mobil ini diumumkan melalui media internet (secara online). Adrian Sutil dan Paul di Resta adalah pembalap utama, dan Nico Hulkenberg menjadi pembalap cadangan.

Kingfisher, yang juga dimiliki oleh Vijay Mallya adalah sponsor utama tim ini. Pada 2008, yang merupakan tahun pertama tim, beberapa sponsor lain juga ikut serta diantaranya ICICI Bank, Medion, Kanyan Capital, Reebok dan Reliance Industries Limited. Kesemua sponsor tersebut, kecuali ICICI Bank dan Kanyan Capital, tetap melanjutkan kemitraan mereka di musim 2009 bersama beberapa sponsor baru diantaranya AVG Technologies, Airbus dan Whyte & Mackay.

Desember 2009, Computational Research Laboratories (CRL), yang dimiliki oleh Tata Sons, bekerja sama dengan tim Force India untuk mengembangkan teknologi Computational Fluid Dynamics (CFD). Force India juga dibantu oleh EADS dan McLaren untuk pengembangan teknologi dan hal-hal lain yang berbau teknis.



</doc>
<doc id="237077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237077" title="Daftar Juara Dunia Konstruktor Formula Satu">
Daftar Juara Dunia Konstruktor Formula Satu

Daftar Juara Dunia Konstruktor Formula Satu adalah nama-nama tim yang sukses menjuarai lomba satu musim di Formula Satu.




</doc>
<doc id="237080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237080" title="Pollo Campero">
Pollo Campero

Pollo Campero adalah rumah makan berantai siap saji dengan konsep restoran keluarga yang menyediakan ayam goreng ala Guatemala.
Pollo Campero didirikan pada tahun 1971 oleh sekelompok usahawan Guatemala di bawah pimpinan Dionisio Gutiérrez. Rumah makan ini mulai menjadi rumah makan waralaba sejak tahun 1994, dan selanjutnya membuka cabang di seluruh dunia. Hingga saat ini, Pollo Campero memiliki rumah makan di Guatemala, Kosta Rika, Ekuador, El Salvador, Honduras, Nikaragua, Meksiko, Spanyol, RRC, Amerika Serikat, dan Indonesia.

Rumah makan Pollo Campero di Indonesia bekerja sama dengan Prima Multi Rasa. Gerai pertama di Gedung Sarinah, Jakarta dibuka bulan Februari 2007 sebagai rumah makan Pollo Campero ke-232.



</doc>
<doc id="237083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237083" title="Aku Tetap Milikmu">
Aku Tetap Milikmu

Aku Tetap Milikmu adalah album musik pertama karya Rinni. Dirilis tahun 2007. lagu terpopulernya ialah "Aku Tetap Milikmu". Di sini Rini merilis ulang lagu Shaden "Dunia Belum Berakhir" dan lagu Agnez Mo "Jera".


</doc>
<doc id="237084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237084" title="Lega Pro Seconda Divisione">
Lega Pro Seconda Divisione

Lega Pro Seconda Divisione atau yang sebelum tahun 2008 bernama Serie C2 adalah kompetisi liga sepak bola tertinggi ke-4 di Italia. Dibagi menjadi 3 grup secara geografis, dan setiap grup terdiri dari 54 tim.

Sebelum musim 1978-79, hanya ada 3 liga sepak bola profesional di Italia, dan Serie C merupakan yang paling rendah. Pada 1978, Serie C dibagi dua, yaitu Serie C1 (tertinggi ketiga) dan Serie C2. Waktu itu dibagi menjadi 4 grup, dan disusutkan menjadi 3 pada musim 1991-92.

Pada setiap grup, dua tim mendapat jatah promosi, dan tiga tim terdegradasi ke Seri D. Total, 6 tim promosi ke Serie C1 dan 9 tim degradasi ke Seri D.

Pada setiap grup, tim peringkat 1 promosi otomatis, dan peringkat 18 degradasi otomatis. Tim peringkat 2-5 playoff promosi, dan peringkat 14-17 playoff degradasi. Tim juara playoff promosi ke Serie C1, Tim yang kalah dalam playoff degradasi akan turun Seri D.


</doc>
<doc id="237085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237085" title="Cak Sidik">
Cak Sidik

Cak Sidik adalah salah seorang pemain ludruk senior di Surabaya.

Sidik pada mulanya terjun di dunia seni sebagai pemusik. Dia adalah personel Band DAMRI dan BAT. Posisinya adalah vokalis merangkap rhythm guitar. Ia kemudian melanjutkan karier musiknya dengan mencoba menjadi penyanyi di Srimulat, namun ditolak.

Pada tahun 1969, menerima saran ayahnya, Sidik melamar di Ludruk Tri Sakti yang tampil di Taman Hiburan Rakyat (THR) Surabaya. Ludruk itu termasuk grup papan atas. Personelnya adalah pemain-pemain ludruk kawakan saat itu, seperti Cak Meler, Cak Rukun dan Cak Parmo.

Sidik diterima dan langsung disuruh mengisi "bedayan" (sesi awal ludruk yang berisi kidung-kidungan selama satu jam). Hasilnya ternyata luar biasa. Sidik berhasil melantunkan kidungan-kidungan milik Cak Meler dan memukau penonton selama hampir satu jam. Mungkin salah satu sebabnya adalah karena ia juga pecinta parikan ludruk Cak Meler.

Sidik kemudian dididik langsung oleh Cak Rukun dan Cak Meler. Kedua pemain ludruk kawakan tersebut meletakkan dasar-dasar kesenian tersebut ke dalam diri Sidik. Keduanya mengarahkan Sidik ke "kidungan" dan lawakan.

Setelah setengah tahun bersama di Ludruk Tri Sakti, Sidik bergabung dengan Ludruk RRI. Di tempat itulah, Sidik mendapatkan masa keemasan dan bertemu dengan istrinya.

Bio:

"Cak Sidik Empu Ludruk Surabaya" oleh KARDONO SETYORAKHMADI
Sumber: www.jawapos.co.id [25 Maret 2007]


</doc>
<doc id="237087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237087" title="Daftar kodepos di Belgia">
Daftar kodepos di Belgia

Berikut merupakan daftar kodepos di Belgia.













</doc>
<doc id="237088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237088" title="Parikan">
Parikan

Parikan merupakan salah satu jenis puisi Jawa modern yang serupa dengan pantun Melayu dalam hal wujud spasial dan pola rimanya. "Parikan" dapat dianggap sebagai puisi rakyat karena hidup dan berkembang di tengah-tengah rakyat. Sebagaimana kesenian rakyat yang lain, kebanyakan wacana "parikan" yang ditemukan di lingkungan masyarakat Jawa tidak diketahui siapa penciptanya. Wacana "parikan" dapat ditemukan dalam berbagai kehidupan masyarakat Jawa, menjadi bagian kehidupan sehari-hari dengan muatan nasihat, sindiran, senda gurau, dan sebagainya. Di samping itu "parikan" juga muncul sebagai seni pertunjukan, baik fungsional seperti halnya dalam pertunjukan "ludrug" maupun sebagai "isen-isen" 'isian' berupa "cakepan senggakan" 'syair yang meningkahi syair utama' dalam "gendhing".

Contoh "parikan" sebagai berikut:
"tiwas ndomblong, sing disir digawa uwong."

"Cak Sidik Empu Ludruk Surabaya" oleh KARDONO SETYORAKHMADI
Sumber: www.jawapos.co.id [25 Maret 2007]


</doc>
<doc id="237090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237090" title="Arsitektur Hoysala">
Arsitektur Hoysala

Arsitektur Hoysala () adalah gaya bangunan yang berkembang dibawah kepemimpinan kekaisaran Hoysala yang kini berada di Karnataka, India, antara abad ke-11 dan abad ke-14. Pengaruh Hoysala berada pada puncaknya pada abad ke-13 ketika Hoysala mendominasi daerah dataran tinggi Dekan selatan. Kuil besar dan kecil dibangun selama era ini menjadi contoh gaya arsitektur Hoysala, termasuk kuil Chennakesava di Belur, kuil Hoysaleswara di Halebidu, dan kuil Kesava di Somanathapura. Contoh ukiran Hoysala lainnya adalah pada kuil di Belavadi, Amruthapura, Hosaholalu dan Nuggehalli. Penelitian terhadap gaya arsitektur Hoysala menunjukan pengaruh Indo-Arya sementara akibat gaya India Selatan lebih jelas.

Aktivitas bangunan kuil kekaisaran Hoysala yang kuat diakibatkan oleh kejadian sosial, budaya dan politik selama periode tersebut. Transformasi tradisi bangunan kuil "Karnata" merefleksikan tren religius yang dipopulerkan oleh filsuf Vaishnava dan Virashaiva dan juga kecakapan perkembangan militer raja Hoysala yang ingin mengungguli maharaja Chalukya Barat dalam bidang artistik. Kuil dibangun lebih dahulu sebelum kemerdekaan Hoysala pada abad ke-12 yang merefleksikan pengaruh signifikan Chalukya Barat, sementara kuil selanjutnya menahan beberapa fitur penting pada seni Chalukya, tetapi memiliki beberapa ornamentasi dan dekorasi yang berdaya cipta, memunculkan keunikan artis Hoysala. Sekitar seratus kuil masih ada di Karnataka, kebanyakan di distrik Malnad, tempat asal Raja Hoysala.

Sebagai destinasi wisata populer di Karnataka, kuil Hoysala menawarkan kesempatan untuk peziarah dan pelajar arsitektur untuk melihat arsitektur Hindu abad pertengahan dalam tradisi "Karnata Dravida". Tradisi ini dimulai pada abad ke-7 dibawah perlindungan dinasti Chalukya dari Badami, dikembangkan lebih jauh oleh Chalukya Barat di Basavakalyan pada abad ke-11 dan akhirnya ditransformasikan menjadi gaya bebas pada akhir abad ke-12 selama kekuasaan Hoysalas. Prasasti berbahasa Kannada abad pertengahan menunjukan lokasi kuil memberi informasi kuil dan menawarkan informasi berharga tentang sejarah dinasti Hoysala.

Hindu adalah kombinasi kepercayaan duniawi dan kudus, ritual, praktik sehari-hari dan tradisi yang berevolusi selama 2000 tahun dan meliputi simbolisme kompleks gabungan dunia alam dengan filosofi.
Kuil Hindu mulai digunakan sebagai tempat suci dewa dan pada era Hoysala, kuil berevolusi menjadi bangunan besar peribadatan dan dunia sehari-hari. Kuil Hoysala tidak terbatas untuk tradisi Hindu dan mendorong peziarahan pergerakan devosi Hindu yang berbeda. Hoysala biasanya membangun kuil mereka untuk dewa Siwa atau untuk dewa Wisnu (dua dewa Hindu utama), namun, kadang-kadang mereka juga memilih dewa yang berbeda. Pengikut Siwa disebut Saiwa atau Lingayat dan pengikut Wisnu disebut Waisnawa. Sementara Raja Wisnuwardhana dan pengikutnya merupakan Waisnawa melalui kepercayaan, sejarah menunjukan bahwa Hoysala memiliki harmoni keagamaan dengan membangun banyak kuil untuk Siwa seperti yang mereka lakukan untuk Wisnu. Kebanyakan kuil tersebut memiliki fitur duniawi dengan tema umum digambarkan pada skulptur mereka. Hal ini dapat terlihat pada kuil Chennakesava di Belur yang dibangun untuk Wisnu dan kuil Hoysaleswara di Halebidu yang dibangun untuk Siwa. Kuil Kesava di Somanathapura berbeda pada ormentasinya yang dengan keras adalah Waisnawa. Umumnya, kuil Waisnawa dibuat untuk Kesawa (atau Cenakesawa yang berarti "Wisnu Indah") sementara sejumlah kecil dibuat untuk Laksminarayana dan Laksminarasinga (Narayana dan Narasinga merupakan Wisnu yang secara jasmaniah penjelmaan dewa awatara) dengan Laksmi, istri Wisnu duduk di kakinya. Kuil dibuat untuk Wisnu selalu dinamai dengan dewa.

Kuil Siwa memiliki linga Siwa, simbol kesuburan dan simbol universal Siwa di kuil. Nama kuil Siwa dapat berakhir dengan akhiran "eshwara" yang berarti "Dewa dari". Nama Hoysaleswara berarti "Dewa Hoysala". Kuil juga dapat dinamai dari orang yang menjalankan konstruksi kuil, contohnya kuil Bucesvara di Koravangala dinamai dari Buci. Dekorasi skulptur yang paling mengena adalah baris horisontal ukiran gambar dewa, dewi dan pembantunya yang sangat detail pada panel tembok luar kuil.

Kuil Doddagaddavalli Lakshmi Devi (dewi kekayaan) adalah pengecualian karena tidak memuja Wisnu ataupun Siwa. Dikalahkannya Dinasti Ganga Barat Jain (kini adalah Karnataka selatan) oleh Cola pada abad ke-11 dan meningkatnya jumlah pengikut Hindu Vaishnava dan Virashaivisme pada abad ke-12 dicerminkan oleh berkurangnya ketertarikan pada Jainisme. Namun, dua lokasi penting pemujaan Jain di teritori Hoysala adalah Shravanabelagola dan Kambadahalli. Hoysala membangun kuil Jain untuk memuaskan kebutuhan populasi Jain, sedikit yang selamat di Halebidu yang memiliki gambaran tirthankaras Jain. Mereka membangun sumur bertingkat yang disebut "Pushkarni" atau "Kalyani", hiasan tangki kuil di Hulikere menjadi contoh. Tangki memiliki 12 kuil kecil yang didalamnya terdapat dewa Hindu.
Dua dewa utama yang ditemukan pada skulptur kuil Hoysala adalah dewa Siwa dan dewa Wisnu dalam berbagai bentuk dan awatara (penjelmaan) mereka. Siwa biasanya ditunjukkan dengan empat tangan memegang sebuah trisula dan drum kecil di antara emblem lainnya yang menyimbolkan objek yang dengan bebas dipuja pada gambaran ramalan dengan mereka berhubungan. Gambaran laki-laki digambarkan dengan cara ini merupakan Siwa walaupun gambaran wanita kadang-kadang digambarkan dengan penjelmaan yang berhubungan dengan Siwa, Parwati. Berbagai gambaran dewa Siwa menunjukannya sedang melakukan sesuatu, seperti mengalahkan setan atau menari di kepala gajah. Ia sering bersama dengan istrinya, Parwati atau bersama Nandini. Ia dapat dimunculkan sebagai Bhairawa atau penjelmaan Siwa lainnya.

Gambaran laki-laki digambarkan memegang beberapa objek seperti kerang (simbol abadi, ruang menyenangkan) dan roda (waktu abadi dan kekuatan penghancur) adalah Wisnu. Jika gambar wanita digambarkan memegang objek tersebut, ia adalah Laksmi, istri Wisnu. Dalam semua gambaran, Wisnu memegang empat objek: kerang, cakra, lotus dan gada. Objek tersebut dapat dipegang dengan tangan manapun, membuat kemungkinan 24 perbedaan bentuk Wisnu dengan nama yang unik. Terpisah dari hal tersebut, Wisnu digambarkan dalam sepuluh awataranya (penjelmaan tubuh), yang temasuk Wisnu duduk di Anantha (ular angkasa dan penjaga energi kehidupan), dengan Laksmi duduk pada pangkuannya (Laksminarayana), dengan kepala singa mengeluarkan isi perut raksasa pada pangkuannya (Laksminarasinga), dengan kepala babi hutan berjalan melalui setan (Waraha), pada awatara Kresna (seperti Wenugopala atau sapi bermain "Wenu" (suling), menari di kepala ular Kaliya, mengangkat bukit seperti Gowardhana), dengan kakinya diatas figur kecil ("Wamana"), dengan Laksmi duduk di Garuda, dan elang (mencuri pohon Parijata).

Kuil Hindu adalah tempat hubungan antara dewa dan manusia. Fokus dari kuil adalah pusat sanctum sanctorum (garbhagriha), tempat gambaran dewa bermukim, sehingga arsitektur kuil dirancang untuk memindahkan peminat dari luar ke garbhagriha melalui jalan berpindah-pindah untuk sirkumambulasi dan balai atau kamar ("mantapa") yang keramat karena munculnya dewa.
Kuil Hoysala memiliki bagian terpisah yang digabung untuk membentuk organik bersatu seluruhnya, dengan perbedaan pada Tamil Nadu, tempat bagian kuil yang berbeda berdiri dengan bebas. Walaupun unik, struktur kuil Hoysala menyerupai kuil lainnya. Mereka digambarkan oleh kelimpahan dekorasi di semua bagian kuil yang dipahat oleh steatit, material yang baik untuk ukiran rumit, dan fitur arsitektur yang membedakan mereka dari arsitektur kuil India Selatan.


</doc>
<doc id="237091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237091" title="Kartolo (pelawak)">
Kartolo (pelawak)

Kartolo () adalah pelawak dan pemain ludruk. Kartolo sudah aktif dalam dunia seni ludruk semenjak era tahun 1960-an. Ia mendirikan grup ludruk Kartolo CS. Ia meniti karier di beberapa grup Ludruk. Ia pernah bergabung dengan ludruk Dwikora milik Zeni Tempur V Lawang, Malang, dan ludruk Marinir Gajah Mada Surabaya. Selanjutnya ia mendirikan grup ludruk Kartolo CS. Sebelum membentuk lawak ludruk, Kartolo bergabung dengan ludruk RRI Surabaya, bersama seniman ternama lainnya seperti Markuat, Kancil, dan Munali Fatah.

Kartolo CS pada awalnya terdiri dari Kartolo, Basman, Sapari, Sokran, Munawar, dan Tini (istri Kartolo), tergabung dalam kesenian karawitan Sawunggaling Surabaya. Masing-masing pemain punya karakter yang unik dan khas, dan punya semacam 'tata-bahasa' sendiri. Misalnya Kartolo yang menjadi paling cerdas, sehingga sering diceritakan 'ngakali' pemain lain, Basman yang punya suara besar dan omongan nyerocos, dan Sapari yang sering nakal tapi malah jadi korban. Biasanya ludruk kartolo ini juga dilengkapi oleh bintang tamu seperti Marlena, cak Sidik, Blonthang, Markeso dan lain-lain.

Derap langkah Kartolo melestarikan ludruk diawali dengan melakukan kolaborasi dengan Karawitan Sawunggaling Surabaya pimpinan Nelwan’S Wongsokadi. Mereka masuk dapur rekaman untuk merekam kidungan parikan diselingi guyonan pada era 1980-an.

Dalam kurun waktu itu 95 volume berhasil direkam dan dilempar ke pasar. Di luar dugaan, sambutan masyarakat Jatim luar biasa. Album-album barunya senantiasa ditunggu penggemarnya.

Namun formasi emas ini tidak bertahan sampai sekarang. Yang tersisa adalah Kartolo, Tini dan Sapari. Basman, Sokran dan Munawar sudah meninggal dunia. Sampai sekarang Kartolo dan Sapari masih sering tampil di JTV (TV-nya Jawapos) di Surabaya. Meskipun sekarang jarang masuk dapur rekaman, Kartolo dan kawan-kawan masih sering mendapat panggilan naik pentas. Dalam satu bulan rata-rata lima kali naik pentas. “Ketika kondisi perekonomian normal, kami pentas bisa lebih sepuluh kali dalam satu bulan,” katanya.

Dalam pentas-pentas resmi, lawak ludruk ala Kartolo itu sering pentas bersama kesenian campursari, dangdut, bahkan menjadi bintang tamu pertunjukan wayang kulit.

Ia tak pernah melantunkan syair kidungan yang telah dikasetkan, agar penonton tidak bosan mendengarkan lawakannya. Ia pun selalu mencatat isi lawakan yang pernah ia sampaikan di pentas. Cara itu ia pilih untuk terus menggali isi lawakan baru.

Lingkup pentas pelaku seni ini pun tidak hanya terbatas di 38 kabupaten dan kota di Jatim. Ia juga menerima undangan naik pentas di Jakarta, Bontang, Batam, serta beberapa kota di Nusa Tenggara Barat.



</doc>
<doc id="237094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237094" title="Kenichi Matsuyama">
Kenichi Matsuyama

Olahraga kegemarannya adalah lompat galah dan bisa bermain bola basket dengan kursi roda. Sewaktu di sekolah menengah pertama pernah menduduki urutan ke-4 cabang lompat galah dalam pesta olahraga tingkat daerah di Tohoku.

Pada tahun 2001, Ken'ichi mengikuti audisi mencari bintang "New Style Audition" yang diadakan agensi Horipro, bersama majalah "Boon", dan pusat perbelanjaan Parco. Ia mengalahkan 16.572 peserta lain dan dipilih menjadi pemenang pertama. Pada tahun yang sama, ia menjadi model untuk promosi pusat perbelanjaan Parco.

Karier layar perak dimulainya tahun 2003 dengan film berjudul "Akarui Mirai" ("Bright Future"). Tahun 2005, Ken'ichi lulus audisi film "Otokotachi no Yamato". Produser Haruki Kadokawa yang sukses menemukan aktris seperti Hiroko Yakushimaru dan Tomoyo Harada begitu terkesan sewaktu melihat Ken'inchi, dan memberikannya peran Kamio Katsumi dalam film "Yamato". Selanjutnya, Ken'ichi juga diikutsertakan dalam dua judul film produksi Haruki Kadokawa, "Aoki Ōkami Chihate Umi Tsukiru Made" dan "Tsubaki Sanjūrō". Pada tahun 2006, namanya mencuat setelah membintangi film "Death Note" sebagai L.

Pada tanggal 8 Juli 2015, istrinya melahirkan anak yang ketiga.




</doc>
<doc id="237097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237097" title="U.S.O. Calcio">
U.S.O. Calcio

U.S. Calcio Caravaggese adalah klub sepak bola Italia dari regional Lombardia di kota Calcio, Lombardy. Saat ini bermain di Seri C2. Warna seragam mereka putih dan merah marun.

Klub ini berdiri pada 1978 sebagai U.S. Oratorio Calcio ("Unione Sportiva Oratorio Calcio", kemudian disingkat U.S.O. Calcio) di kota Calcio dan pindah ke kota terdekat yang lebih besar di Caravaggio pada 2006, dan kembali mengubah nama menjadi U.S.O. Calcio Caravaggio.

Pada 2007 berganti nama lagi menjadi U.S. Calcio Caravaggese. Segera setelah itu, mereka meraih posisi kedua di Serie D girone B 2006-2007, dan ditunjuk menggantikan Tempio untuk promosi ke Serie C2 2007-08.

Musim 2008-2009 klub ini kembali terdegradasi ke Seri D

Klub ini resminya berada di kota Calcio, tetapi bermarkas di Nuovo Stadio Comunale, di kota Caravaggio, yang berkapasitas 2,000.


</doc>
<doc id="237098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237098" title="Top Up">
Top Up

Top Up adalah album studio kedua karya Nidji. Album ini dirilis pada tahun 2007 melalui Musica Studios. Singel dari album ini ialah "Biarlah", "Jangan Lupakan", "Arti Sahabat", "Akhir Cinta Abadi", "Shadow".


</doc>
<doc id="237111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237111" title="Sita Nursanti">
Sita Nursanti

Indah Sita Nursanti () lebih dikenal sebagai Sita RSD mantan anggota trio vokal Rida Sita Dewi. Setelah RSD bubar, Sita sibuk sebagai penyiar dan melakoni dunia seni peran.

Merintis karier sebagai Backing Vocal untuk IWA K dan pengisi ost. Trauma Marisa (sinetron tahun 90an), Indah Sita Nursanti kemudian ditemukan oleh Adjie Soetama dan memoles kemampuan vocalnya dengan membentuk trio RSD.
Sita dulu dikenal sebagai anggota grup vokal Rida Sita Dewi bersama Rida dan Dewi Lestari yang telah mengeluarkan empat album dan 1 singel (Indo Hits,Kusadari). Rida Sita Dewi terbentuk sekitar bulan Mei 1994 atas prakarsa Ajie Soetama dan Adi Adrian.

Trio RSD meluncurkan album perdana, "Antara Kita" pada tahun 1995 yang kemudian dilanjutkan dengan album "Bertiga" (1997). RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album "Satu" (1999) dengan nomor andalan antara lain, "Kepadamu" dan "Tak Perlu Memiliki". Menjelang akhir tahun 2002, RSD mengemas lagu-lagu terbaiknya ke dalam album "The Best of Rida Sita Dewi" dengan tambahan dua lagu baru, yakni "Ketika Kau Jauh" ciptaan Stephan Santoso/Inno Daon dan "Terlambat Bertemu", karya pentolan Kahitna, Yovie Widianto.

Selain masih menyanyi, Sita juga menjadi penyiar dan sibuk di dunia peran. Debut akting Sita adalah drama musikal "Nyai Dasima" (2001). Setelah sempat tampil dalam pertunjukan serupa, Sita akhirnya memulai debut layar lebarnya dalam "Gie" (2005). Dalam film tentang Soe Hok Gie itu, Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie (Nicholas Saputra) bernama Ira yang hobi naik gunung. Sita juga pernah menjadi "story teller" atau pembaca cerita dalam pagelaran teater musikal berjudul "Miss Kedaluwarsa" di Gedung Kesenian Jakarta pada 24 sampai 27 Mei 2007.

Meski tak lagu bersama RSD, Sita juga tetap setia menyanyi. Bahkan dia pernah mengisi suara Neyna, tokoh utama dalam film "Biarkan Bintang Menari" (2003), saat menyanyi.




</doc>
<doc id="237113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237113" title="F.C. Canavese">
F.C. Canavese

Football Club Canavese adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota San Giusto Canavese, Piemonte. Sekarang bermain di Seri C2. Seragam mereka berwarna biru dan merah.


</doc>
<doc id="237136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237136" title="Mohammad Isnaeni">
Mohammad Isnaeni

Mohammad Isnaeni () merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia yang ikut mendirikan Partai Nasional Indonesia (PNI). Dia merupakan wakil ketua DPR/MPR periode 1966-1982.

Dia mengakhiri karier politiknya sebagai Duta Besar Republik Indonesia (Dubes RI) untuk Rumania tahun 1982-1986. Dia meninggal dunia pada tahun 2002 akibat patah kaki kiri.



</doc>
<doc id="237140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237140" title="Desibel">
Desibel

Desibel (Lambang Internasional = dB) adalah satuan untuk mengukur intensitas suara. Satu desibel ekuvalen dengan sepersepuluh Bel. Huruf "B" pada dB ditulis dengan huruf besar karena merupakan bagian dari nama penemunya, yaitu Bell.

Desibel juga merupakan sebuah unit logaritmis untuk mendeskripsikan suatu rasio. Rasio tersebut dapat berupa daya (power), tekanan suara ("sound pressure"), tegangan atau voltasi ("voltage"), intensitas ("intencity"), atau hal-hal lainnya. Terkadang. dB juga dapat dihubungkan dengan Phon dan Sone (satuan yang berhubungan dengan kekerasan suara). Untuk mengukur rasio dengan menggunakan dB dapat digunakan logaritma.

formula_1

formula_2

formula_3



</doc>
<doc id="237141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237141" title="Sogi Indra Dhuaja">
Sogi Indra Dhuaja

Sogi Indra Dhuaja () adalah pelawak yang dikenal sebagai salah satu anggota Extravaganza di TransTV. Sebelum mendapat tempat di Extravaganza, suara Sogi dululah yang pertama dikenal orang-orang. Maklum, dia pernah 7 tahun menjadi penyiar radio Oz. Hijrah dari radio Oz, Sogi mencoba mencari pengalaman kerja kantoran. Dia sempat menjadi asisten program di MTV. Saat jenuh dengan kerjaan kantorannya, Sogi dihubungi Ronal (salah satu anggota Extravaganza) yang mengajaknya untuk audisi. Bidang seni peran memang buka hal asing, karena saat di bangku SMA Sogi bergabung dalam kabaret SMAN 5.

Di luar rutinitas syuting dan kegiatan lain di dunia hiburan, pelawak asal Bandung yang memiliki tahi lalat khas di hidung ini juga aktif dalam kegiatan sosial. Di antaranya mengampanyekan Hari Antikemiskinan Sedunia yang diadakan Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNIC). Lelaki "drop out"-an Jurusan Ekonomi Pembangunan Universitas Padjadjaran ini bersama beberapa pemain Extravaganza, seperti Tike Priatnakusumah, Virnie Ismail, dan Ronal Surapradja beramai-ramai membantu pelaksanaan Pergelaran Seni dan Budaya Penyandang Cacat yang diselenggarakan di Jakarta pada 26 Mei 2007.





</doc>
<doc id="237144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237144" title="Eceng gondok">
Eceng gondok

Eceng gondok atau enceng gondok (Latin:"Eichhornia crassipes") adalah salah satu jenis tumbuhan air mengapung. Selain dikenal dengan nama eceng gondok, di beberapa daerah di Indonesia, eceng gondok mempunyai nama lain seperti di daerah Palembang dikenal dengan nama Kelipuk, di Lampung dikenal dengan nama Ringgak, di Dayak dikenal dengan nama Ilung-ilung, di Manado dikenal dengan nama Tumpe.
Eceng gondok pertama kali ditemukan secara tidak sengaja oleh seorang ilmuwan bernama Carl Friedrich Philipp von Martius, seorang ahli botani berkebangsaan Jerman pada tahun 1824 ketika sedang melakukan ekspedisi di Sungai Amazon Brasil.
Eceng gondok memiliki kecepatan tumbuh yang tinggi sehingga tumbuhan ini dianggap sebagai gulma yang dapat merusak lingkungan perairan. Eceng gondok dengan mudah menyebar melalui saluran air ke badan air lainnya.

Eceng gondok hidup mengapung di air dan kadang-kadang berakar dalam tanah. Tingginya sekitar 0,4 - 0,8 meter. Tidak mempunyai batang. Daunnya tunggal dan berbentuk oval. Ujung dan pangkalnya meruncing, pangkal tangkai daun menggelembung. Permukaan daunnya licin dan berwarna hijau. Bunganya termasuk bunga majemuk, berbentuk bulir, kelopaknya berbentuk tabung. Bijinya berbentuk bulat dan berwarna hitam. Buahnya kotak beruang tiga dan berwarna hijau. Akarnya merupakan akar serabut.

Eceng gondok tumbuh di kolam-kolam dangkal, tanah basah dan rawa, aliran air yang lambat, danau, tempat penampungan air dan sungai. Tumbuhan ini dapat beradaptasi dengan perubahan yang ekstrem dari ketinggian air, arus air, dan perubahan ketersediaan nutrien, pH, temperatur dan racun-racun dalam air.
Pertumbuhan eceng gondok yang cepat terutama disebabkan oleh air yang mengandung nutrien yang tinggi, terutama yang kaya akan nitrogen, fosfat dan potasium (Laporan FAO). Kandungan garam dapat menghambat pertumbuhan eceng gondok seperti yang terjadi pada danau-danau di daerah pantai Afrika Barat, di mana eceng gondok akan bertambah sepanjang musim hujan dan berkurang saat kandungan garam naik pada musim kemarau.

Akibat-akibat negatif yang ditimbulkan eceng gondok antara lain:

Karena eceng gondok dianggap sebagai gulma yang mengganggu maka berbagai cara dilakukan untuk menanggulanginya. Tindakan-tindakan yang dilakukan untuk mengatasinya antara lain:

Walaupun eceng gondok dianggap sebagai gulma di perairan, tetapi sebenarnya ia berperan dalam menangkap polutan logam berat. Rangkaian penelitian seputar kemampuan eceng gondok oleh peneliti Indonesia antara lain oleh Widyanto dan Susilo (1977) yang melaporkan dalam waktu 24 jam eceng gondok mampu menyerap logam kadmium (Cd), merkuri (Hg), dan nikel (Ni), masing- masing sebesar 1,35 mg/g, 1,77 mg/g, dan 1,16 mg/g bila logam itu tak bercampur. Eceng gondok juga menyerap Cd 1,23 mg/g, Hg 1,88 mg/g dan Ni 0,35 mg/g berat kering apabila logam-logam itu berada dalam keadaan tercampur dengan logam lain. Lubis dan Sofyan (1986) menyimpulkan logam chrom (Cr) dapat diserap oleh eceng gondok secara maksimal pada pH 7. Dalam penelitiannya, logam Cr semula berkadar 15 ppm turun hingga 51,85 persen.

Selain dapat menyerap logam berat, eceng gondok dilaporkan juga mampu menyerap residu pestisida.



</doc>
<doc id="237154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237154" title="Bingky Irawan">
Bingky Irawan

Bingky Irawan () adalah seorang pemuka Konghucu dan tokoh pejuang emansipasi penganut ajaran Konghucu di Indonesia.

Bingky saat ini adalah anggota presidium Matakin. Matakin singkatan dari Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia, semacam Majelis Ulama Indonesia (MUI) untuk agama Islam. Matakin mengurus berbagai hal seputar Konghucu dari Sabang sampai Merauke, mulai dari soal ritual, rumah ibadah (kelenteng), hingga hubungan antaragama dan pemerintah. Ia juga adalah mantan ketua Majelis Agama Konghucu Indonesia (Makin) Jawa Timurdan mantan pengurus Kelenteng Boen Bio di Jl Kapasan Surabaya.

Bingky dikenal sangat dekat dengan KH Abdurrahman Wahid, mantan presiden Republik Indonesia sekaligus kiai senior Nahdlatul Ulama. Ia memperjuangkan hak-hak sipil umat Konghucu dan warga Tionghoa umumnya.

Pada era Orde Baru, warga keturunan Tionghoa di Indonesia mengalami diskriminasi hampir di segala bidang. Ekspresi budaya Tionghoa dilarang keras. Harus ganti nama dan ganti agama. Rezim Orde Baru hanya membakukan lima agama (Islam, Protestan, Katolik, Hindu, Buddha) sebagai agama resmi. Di luar lima itu dianggap bukan agama, termasuk Konghucu. Para penganut ajaran Konghucu ini juga diawasi secara ketat, termasuk ketika beribadah di kelenteng masing-masing.

Berdasar catatan Irianto Subiakto dari Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI), sedikitnya ada 50 peraturan perundangan-undangan yang mendiskriminasi etnis Tionghoa di Indonesia. Sebut saja Keputusan Presidium Kabinet Nomor 127 Tahun 1966 tentang peraturan ganti nama bagi WNI yang memakai nama Tionghoa. Keputusan Menteri Perdagangan dan Koperasi Nomor 285 Tahun 1978 tentang larangan mengimpor, memperdagangkan, dan mengedarkan segala jenis barang cetakan dalam huruf, aksara, dan bahasa Tionghoa. Instruksi Presidium Kabinet Nomor 37 Tahun 1967 tentang kebijaksanaan pokok penyelesaian masalah Tionghoa.

Saat menjadi Presiden Indonesia, Gus Dur mengeluarkan Keputusan Presiden Nomor 6 Tahun 2000. Keppres ini mengatur antara lain penyelengaraan kegiatan keagamaan, kepercayaan, dan adat istiadat Tionghoa. Pada tahun 2001 Gus Dur kembali membuat gebrakan dengan menjadikan tahun baru Imlek sebagai hari libur nasional fakultatif. Gus Dur sendiri hadir dalam perayaan Imlek tingkat nasional di Jakarta.

Kebijakan Presiden Abdurrahman Wahid kemudian diteruskan oleh Megawati Soekarnoputri, penggantinya. Presiden Megawati menetapkan Tahun Baru Imlek alias Sin Cia sebagai hari libur nasional. Ekspresi budaya, agama, seni, bahasa, dan segala sesuatu yang berbau Tionghoa pun bisa dinikmati di tanah air.

Menjelang kejatuhan Orde Baru Bingky Irawan bersama umat Konghucu menghadapi masalah serius menyangkut hak-hak sipil. Ada sepasang pengantin beragama Konghucu, Budi Wijaya dan Lanny Guito, menghadapi masalah besar saat hendak mencatatkan pernikahannya di Kantor Catatan Sipil Surabaya.

Pegawai Catatan Sipil menolak karena agama Konghucu tidak diakui di Indonesia. Seperti diketahui, pemerintah hanya mengakui lima 'agama resmi'. Budi-Lanny pun diminta untuk memilih salah satu dari lima agama itu agar pernikahannya bisa dicatat dan diakui negara. Praktik ini sudah dianggap 'lazim' selama Orde Baru.

Hampir semua umat Konghucu terpaksa main sandiwara dengan 'mengganti' agamanya di depan pejabat Catatan Sipil hanya untuk melegalisasi pernikahannya. Begitu pula untuk beroleh selembar kartu tanda penduduk (KTP) atau surat-surat lain yang punya kolom agama.
Budi dan Lanny yang baru saja melangsungkan pernikahan di kelenteng Konghuchu menolak kebijakan Catatan Sipil (Dinas Kependudukan) yang diskriminatif itu. Keduanya nekat mengajukan gugatan resmi ke Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Surabaya. Disebut 'nekat' karena sebelumnya tidak ada orang Konghucu atau penganut agama/kepercayaan di luar lima agama resmi yang berani mempertanyakan kebijakan pemerintah di bidang administrasi kependudukan.

Sebagai pemuka Konghucu, Bingky Irawan harus mengawal dan mendampingi kedua jemaatnya yang masih muda itu. Ia menekankan permintaan agar pernikahan umat Konghucu dicatat seperti juga umat yang beragama lain.

Sidang kasus Budi-Lanny ini mendapat sorotan luas dari media massa. Polemik, perbedaan pendapat, muncul dari berbagai tokoh. Boleh dikata, sebagian besar pembicara menganggap tepat kebijakan Catatan Sipil yang menolak mengakui pernikahan Budi-Lanny. Polemik kemudian melebar seputar layak tidaknya Konghuchu disebut agama. Saat itulah Gus Dur muncul dengan pembelaannya yang terbuka terhadap umat Konghucu, khususnya Budi dan Lanny.

Tak hanya itu, Gus Dur menyatakan siap menjadi saksi ahli di PTUN untuk membela Budi dan Lanny. Tawaran Gus Dur ini jelas tak disia-siakan oleh Bingky Irawan dan para aktivis Konghucu di Jawa Timur. Ketika saatnya tiba, Gus Dur akhirnya benar-benar tampil sebagai saksi ahli di pengadilan. Bobot politik sidang warga negara biasa ini pun menjadi sangat tinggi karena media massa memberitakan kasus ini secara luas. Dari kejadian inilah maka Bingky menjadi dekat dengan Gus Dur.






</doc>
<doc id="237155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237155" title="Optimus Prime">
Optimus Prime

Optimus Prime (Convoy dalam versi Jepang) adalah nama untuk karakter robot fiksi dan tokoh protagonis dari serial The Transformers. Tokoh ini merupakan pemimpin grup Autobots. Optimus adalah salah satu karakter Transformers yang paling banyak dikenal oleh masyarakat dunia selain Megatron, Starscream, Soundwave, Ironhide, Wheeljack dan Bumblebee.

Optimus Prime adalah karakter utama dari serial Transformers. Ia adalah pemimpin Autobots untuk melawan semua kejahatan yang dilakukan oleh Decepticons, dengan pemimpinnya yaitu Megatron. Optimus Prime mendedikasikan dirinya untuk berjuang membela kebenaran di Cybertron, Bumi, dan juga alam semesta. Ia dikenal sebagai pemimpin yang tegas dan juga dihormati oleh semua anggota Autobots, dan sebagian dari Decepticons.

Model alternative asli Optimus Prime adalah sebuah truk trailer dengan mesin yang berada di dalam kabin. Di dalam dadanya tersimpan sebuah benda mistik yang kemudian dikenal dengan nama Autobot Matrix of Leadership, yang Optimus Prime warisi dari Sentinel Prime, dan kemudian ia wariskan kepada Rodimus Prime disaat Optimus wafat. Sementara bagian tubuhnya yang lain, yaitu kontainer trailernya, bisa berubah menjadi sebuah mobile battle-station, dan juga sebuah mobil buggy yang sangat berguna untuk menyelinap masuk ke daerah musuh yang sempit dan berbahaya. Semua bagian tersebut mempunyai keterkaitan dengan tubuh Optimus dan mereka tidak akan bisa selamat jika Optimus tidak turun tangan bersama mereka. Sementara untuk pengisi suara, Optimus Prime versi bahasa Inggris diisi suaranya oleh aktor Kanada, Peter Cullen. Sementara di versi bahasa Jepang oleh Tessho Gendha. Pengecualian hanya untuk episode di season kedua, "Masquerade", yang memakai jasa Roger C. Carmel sebagai pengisi suara versi bahasa Inggris.

Pada awal sejarahnya sekitar 9 juta tahun yang lalu saat masa keemasan Cybertron, Optimus dikenal dengan nama Orion Pax. Seorang robot muda yang tekun, rajin, serta berkepribadian baik. Ia mempunyai pacar bernama Ariel dan teman dekat bernama Dion. Orion mengaku bahwa dirinya mengagumi Megatron dan para anak buahnya, dikarenakan grup Decepticons mempunyai kelebihan yaitu mereka bisa terbang. Namun Megatron yang saat itu mencoba merebut energi dari gudang milik Orion ternyata menunjukkan sikap yang tidak bersahabat. Ia membunuh Orion, Ariel, dan Dion.

Tanpa diduga, kelompok Aerialbots yang dikirim oleh Megatron ke masa lalu bertemu dengan mayat Orion. Mereka lalu mencoba menyelamatkan Orion dengan mendatangi Alpha Trion dan meminta Alpha untuk memperbaiki Orion. Pada awalnya Alpha Trion menolak karena di bengkel perbaikkannya sudah penuh dengan para prajurit. Namun karena pihak Aerialbots terus memaksa, akhirnya Alpha Trion memutuskan untuk merakit ulang Orion Pax dan mere-brandingnya dengan nama baru.

Sungguh tidak bisa diduga sebelumnya, ternyata Alpha Trion merakit ulang Orion menjadi Optimus Prime dan hal ini sangat mengejutkan kelompok Aerialbots. Alpha Trion bahkan menyebutkan bahwa robot yang baru saja dirakit ulang olehnya akan menjadi tentara pertama yang akan menyelamatkan seluruh kelompok Autobots dari kehancuran akibat ulah Megatron dan Decepticons. Sedangkan pacar Optimus yaitu Ariel dirakit ulang oleh Alpha Trion dan dinamai menjadi Elita One. Dan teman setianya, yaitu Dion dirakit ulang menjadi Ultra Magnus.

Selanjutnya, Optimus Prime bersama rekan-rekan Autobots-nya pergi meninggalkan Cybertron menuju Bumi, Dan bisa ditebak kepergian mereka juga diikuti oleh pihak lawan yaitu Decepticons.

Di Bumi, setelah pesawat The Ark (dengan ditempel oleh The Nemesis dari Decepticons) yang ditumpangi oleh Optimus bersama rekan-rekan Autobots menabrak sebuah gunung, dan menewaskan semua Autobots dan Decepticons. Empat juta tahun setelah tabrakan tersebut, gunung tersebut mengalami erupsi, dan membuat super komputer Teletraan I hidup kembali. Teletraan lantas meluncurkan satelit mini, dan menghidupkan kembali semua Transformers. Yang dihidupkan pertama kali adalah Decepticons, selanjutnya menyusul Autobots. Optimus mendapatkan mode sebuah truk trailer Bumi.

Baik Optimus dan rekan-rekannya di Autobots menyadari bahwa Decepticons yang diyakini mereka juga hidup, pasti akan menghabiskan seluruh sumber daya energi di Bumi. Lantas ia memerintahkan Cliffjumper dan Hound untuk mengawasi Decepticons. Namun mereka malah membuat masalah dan akhirnya Autobots dan Decepticons memulai perang mereka di Bumi. Lantas Decepticons mencoba kabur kembali ke Cybertron, Optimus lalu memutuskan ia akan nekat untuk menghajar Decepticons. Optimus berhasil dan pesawat The Nemesis kemudian jatuh ke lautan Pasifik. Sekilas kemudian Autobots mengira bahwa Decepticons telah lebur dengan air laut, tetapi tidak lama setelah itu mereka hidup kembali.

Optimus kemudian memerintahkan Wheeljack, Ratchet, dan Spike Witwicky untuk membuat Dinobots, tetapi karena dinilai berbahaya ia meminta agar projek itu dibatalkan, hingga pada suatu ketika Optimus terjebak oleh Decepticons dan membuat Wheeljack tidak punya cara lain selain menghidupkan kembali Dinobots yang akhirnya menyelamatkan Optimus.

Selain Dinobots, Optimus juga berperan besar atas terciptanya Aerialbots, yang mulai muncul di season kedua. Dimana tim ini sempat memusingkan Optimus dan rekan Autobots-nya, atas ulah mereka yang sombong. Namun pada suatu kesempatan di Cybertron, Aerialbots (yang diperdaya oleh Megatron dengan mengirimnya kembali ke masa lalu) menjadi saksi mata atas terciptanya Optimus Prime oleh Alpha Trion, dan setelah kejadian tersebut, para Aerialbots menjadi sadar atas apa yang terjadi baik pada masa dulu maupun pada masa sekarang.

Optimus juga sempat diburu oleh seorang pemburu ambisius bernama Lord Chormondeley (dalam episode "A Prime Target"), Setelah berhasil mencuri sebuah jet tempur Uni Soviet, ia lalu menginginkan kepala Optimus, karena akan berharga jutaan dollar. Ia lantas menculik beberapa anggota Autobots untuk memancing datangnya Optimus. Namun di luar dugaan, semua trik tipuan Chormondeley berhasil dihancurkan oleh Optimus. Dengan bantuan dua Decepticons Triple Changers, Astrotrain dan Blitzwing yang berpura-pura memihak Chormondeley, Optimus Prime akhirnya bisa mengalahkan pemburu ambisius ini.

Dalam episode "The Revenge of Bruticus", Optimus berkerjasama dengan Megatron untuk menghentikan aksi Combaticons yang berniat akan menabrakan Cybertron dengan Bumi. Wheeljack dan Ratchet kemudian menciptakan sebuah alat yang diciptakan dari komponen Optimus dan Megatron. Dengan alat itu, kombinasi Optimus dan Megatron akhirnya mampu mengalahkan Combaticons bersama sang kreator, Starscream.

Dalam film menuju serial season ketiga ini, Optimus Prime diceritakan tewas dalam pertarungan dengan Megatron. Ia tewas dalam sebuah pertarungan di Autobot City, Bumi, dimana tembakan laras meriam besi Megatron mengenai tubuh Optimus, tetapi Megatron sendiri bukannya tampil selamat, ia juga nyaris tewas kalau saja tidak ditolong Unicron yang membuatkannya tubuh baru, sehingga ia berubah menjadi Galvatron.

Sebagai pemimpin pengganti Autobots dan pewaris Matrix, dimunculkanlah tokoh robot muda bernama Rodimus Prime, yang sebelumnya dikenal dengan nama Hot Rod.

Namun beberapa fans tetap meminta pihak produser serial kartun G1 untuk kembali menampilkan Optimus Prime. Dan akhirnya dalam serial Transformers season ketiga, tokoh Optimus Prime akhirnya dimunculkan kembali.

Dalam episode "Dark Awakening", melalui sebuah pekerjaan yang dilakukan Quintessons, Optimus Prime kembali hidup, tetapi tujuan Quintessons menghidupkan Optimus adalah untuk memusnahkan Autobots. Lantas, Rodimus Prime memberikan kembali Matrix yang ia pegang, dan mengakibatkan ia kembali lagi ke bentuk sebagai Hot Rod. Namun begitu mengetahui bahwa Optimus menjadi kelinci percobaan Quintessons, Rodimus (dengan terpaksa dan sedih) akhirnya memutuskan untuk mengambil kembali Matrix dan membiarkan pesawat Optimus menabrak Matahari.

Dalam episode "The Return of Optimus Prime (Part 1 and 2)", dua manusia Bumi, yaitu Dr. Morgan dan putrinya, Jessica berhasil mengambil tubuh Optimus Prime sebelum pesawatnya menabrak Matahari. Di Bumi, tubuh Optimus kemudian dijadikan sebagai umpan bagi Autobots dan Decepticons untuk saling menghancurkan diri melalui sebuah penemuan Dr. Morgan yang dinamakan spora matahari. Sayangnya, ia salah perhitungan, karena ternyata spora matahari tersebut malah menjangkiti seluruh makhluk hidup di alam semesta.

Lalu Rodimus Prime yang berhasil menyelamatkan tubuh Optimus kemudian meminta Sky Lynx mencari Quintessons untuk memperbaiki Optimus. Beruntung, satu Quintessons berhasil ditangkap ketika ia sedang dikejar-kejar anak buahnya yang sedang terkena wabah spora matahari, dan Quintessons akhirnya berhasil membangkitkan kembali Optimus, sayangnya Rodimus terkena spora matahari, dan melalui alumunium anti radiasi (dengan dibantu Galvatron), Optimus akhirnya merebut kembali Matrix dari tangan Rodimus. Selanjutnya, melalui kekuatan Matrix, Optimus berhasil menyembuhkan seluruh Transformers dan juga seluruh makhluk hidup di alam semesta. Ia juga mendapat tanda damai dari Decepticons, dengan ditandai oleh jabatan tangan dari Galvatron.

Dalam season keempat (tiga episode "The Rebirth"), Optimus akhirnya berhasil membangkitkan kembali masa keemasan Cybertron, dengan bantuan Spike Witwicky dan para Nebulons. Sebelumnya, ia berhasil menghajar Galvatron bersama Scorponok, yang mencoba untuk menggunakan kekuatan Vector Sigma untuk menghancurkan Bumi dan Cybertron, agar menyingkir dari Cybertron.

Dan dengan kembalinya masa keemasan Cybertron, sekaligus pula menjadi akhir dari penampilan Optimus Prime di serial original Transformers versi AS, ia lantas tampil dengan jalan cerita berbeda di , yang khusus di produksi untuk pemirsa TV kawasan Jepang.

Dalam serial lanjutan G1 khusus Jepang ini (yang tidak terkait dengan tiga episode "The Rebirth" versi AS), Optimus Prime tampil kembali sebagai pemimpin penuh Autobots bersama Rodimus Prime, setelah ia berhasil bangkit kembali dalam episode The Return of Optimus Prime.

Ketika Decepticons (sekali lagi) diyakini sudah tidak ada lagi (karena sudah menyatakan berdamai dengan Autobots), Autobots memulai kembali mencari sebuah koloni di luar angkasa selain di Bumi, dan mereka menemukan planet Athenia. Namun Optimus tidak bisa memakai energinya secara penuh akibat kekuatan Matrix yang telah habis. Disaat Optimus kembali mengumpulkan energi, tiba-tiba Decepticons kembali datang dan menyerang Cybertron, dan mereka juga menyerang Vector Sigma. Serangan tersebut membuat Vector Sigma tidak stabil dan Optimus kemudian kembali ke Cybertron untuk menyerang Decepticons bersama para Headmasters.

Di tempat lain, Hot Rod mencoba untuk mendekati Vector Sigma, dan ia mendapatkan Matrix peninggalan Alpha Trion saat ia menyatukan dirinya dengan Vector Sigma dulu. Hot Rod lantas memakai Matrix tersebut dan akhirnya ia kembali berubah menjadi Rodimus Prime. Kemudian Optimus tiba di Vector Sigma untuk mengejar Galvatron, dan pertama kalinya, dua Prime bertarung melawan Galvatron. Setelah Galvatron kalah, Optimus kemudian memutuskan untuk mengorbankan dirinya agar Vector Sigma stabil kembali, sekaligus membuat Cybertron aman.

Serial ini merupakan kelanjutan dari The Headmasters. Namun dalam "", Optimus tidak tampil secara resmi, tetapi hanya menampilkan tubuhnya saja.

Dalam serial ini, seorang sopir truk bernama Ginrai menggabungkan dirinya dengan Transtector, yaitu sebuah tubuh Transformers hidup, yang memiliki rupa sama dengan Optimus Prime. Anehnya selama 42 episode Super-God Masterforce, tidak dijelaskan siapa sebenarnya tubuh robot tersebut. Namun dalam suatu kesemapatan, sebuah video klip yang diproduksi setelah serial ini selesai menjelaskan bahwa tubuh tersebut akan digunakan oleh Prime, dan kemudian dicuri dan disembunyikan oleh Devil Z.

Ginrai kemudian tewas di tengah cerita serial "", dan kemudian dibangun ulang sebagai Victory Leo.

Dalam "", Optimus tampil sebagai pemimpin Autobots yang mempunyai tujuan untuk melindungi kehidupan manusia dan para Transformers. Ia termasuk seorang robot yang mempunyai dedikasi tinggi dan disiplin, serta tegas dalam memerintah.

Optimus bisa berubah menjadi sebuah truk semi-trailer. Ia mempunyai partner dari Mini-Con, yaitu Sparkplug. Bagian kontainer trailer Optimus bisa berubah menjadi sebuah benteng pertahanan mobile yang dikendalikan oleh Sparkplug dan juga beberapa Mini-Cons. Selain itu, Optimus juga bisa berkombinasi menjadi sebuah Super Robot dengan mitranya yaitu Skyfire atau Overload. Penggabungan ini semata-mata untuk menambah tenaga saat menghadapi Decepticons. Dan yang pasti, ia juga masih memegang benda keramat Autobots, yaitu The Matrix.

Pertama kali Optimus Prime muncul dalam serial ini adalah saat ia menerima sebuah sinyal telepati di Cybertron dari Mini-Cons di Bumi yang dipancarkan secara tidak sengaja oleh Rad White dan Carlos Lopez. Dan dilain tempat, Megatron bersama Decepticons juga menerima sinyal tersebut. Baik Autobots maupun Decepticons akhirnya memutuskan untuk datang ke planet Bumi, demi mencari Mini-Con dan senjata super mereka yang bernama Star Saber, yang merupakan penggabungan dari tiga Mini-Con. Dua bagian diantaranya berhasil didapatkan Autobots, dan satu lagi direbut Decepticons.

Tak lama berselang, Thrust yang dipengaruhi Unicron mencoba untuk merebut dua bagian yang ada di Autobots, dengan cara menjebak beberapa Mini-Con dan Autobots agar mendekati perangkapnya. Namun usahanya gagal ketika Scavenger yang membelot masuk menjadi anggota Autobots memberitahu rencana Decepticons kepada Optimus. Dengan bantuan dari Scavenger dan Skyfire, Optimus akhirnya berhasil mengalahkan Thrust.

Autobots sempat kewalahan saat tiruan Optimus yang bernama Nemesis Prime mengacaukan situasi. Sementara di lain tempat, Megatron memperbesar tenaganya hingga akhirnya ia menamakan diri sebagai Galvatron. Namun pada akhirnya, Nemesis Prime berhasil dikalahkan oleh Optimus dan Galvatron. Setelah itu keduanya sepakat beraliansi untuk mengalahkan Unicron yang hidup kembali oleh ulah Sideways. Ketika keduanya memasuki kepala Unicron, Galvatron berkhianat, dan ia kemudian mendapat lawan Starscream, sebelum akhirnya Starscream mengorbankan dirinya sendiri. Selanjutnya Galvatron dan Optimus saling bertarung, dan energi yang dipancarkan dari keduanya malah menguntungkan Unicron yang sedang bangkit. Hingga pada akhirnya, Galvatron memutuskan untuk mengorbankan dirinya demi menghentikan usaha Unicron. Dan dengan usaha tersebut, secara tiba-tiba Unicron menghilang, dan kedamaian pun datang di Cybertron dan Bumi.

Dalam "", Optimus Prime menjadi seorang trainer bagi pasukan Autobots, ia mengajarkan teknik bela diri yang ia dapat dari Kumite. Perang Mini-Cons dan juga ulah jahat Unicron akhirnya membuat Optimus kembali harus turun tangan sebagai pemimpin Autobots. Ia digambarkan sebagai seorang pemimpin yang simple, tetapi disiplin. Dedikasinya untuk memberantas kejahatan yang diakibatkan Megatron (Galvatron) dan Unicron ia pikirkan dengan matang dan penuh strategi.

Optimus Prime dalam serial versi ini, bisa mengkombinasikan dirinya dengan empat robot lain, yang tinggal dalam kontainernya, mereka adalah Prime Force, Copter Two, Digger Three, dan Submarine Four, dengan demikian ia juga bisa disebut sebagai Super Mode Optimus.

Optimus Prime kali ini mendapat rekan yaitu Starscream, yang dibangun ulang oleh Alpha-Q untuk membantu tugas Optimus. Namun ia kemudian dicuci otaknya supaya patuh dan tunduk kepada Megatron dari Decepticons. Selain itu kembalinya Unicron membuat tugas Optimus semakin berat dalam memberantas kejahatan di Cybertron dan Bumi.

Untunglah datang pertolongan, Primus kemudian menciptakan robot bernama Wing Saber untuk membantu Optimus dalam melawan Decepticons. Optimus bersama Wing Saber kemudian bahu membahu melawan Unicron, yang ternyata mendapat bantuan dari Alpha-Q melalui tenaga dari kubus energon yang ia ciptakan. Selain itu Megatron juga mendapatkan sedikit keuntungan dari Alpha-Q dengan memakai sebagian tenaganya untuk mendapatkan kekuatan besar, dan ia juga berhasil membunuh Alpha-Q, tetapi gagal untuk menyaingi Unicron. Megatron lantas mendapat lawan seimbang, Omega Supreme dan Optimus Prime yang kemudian menggabungkan diri menjadi Optimus Supreme. Kombinasi ini ternyata berhasil menghancurkan Unicron, tetapi belum cukup kuat untuk menghentikan Megatron yang kini berubah menjadi Galvatron.

Galvatron kemudian mendapatkan kekuatan dari sisa-sisa tenaga Unicron. Dan ia mencoba untuk menguasai semua sisa-sisa suku cadang Unicron yang kemudian membuat tubuhnya menjadi semakin raksasa. Namun Optimus Prime yang mendapatkan kekuatan dari kubus energon super akhirnya juga bisa memperbesar ukuran tubuhnya dan melawan Galvatron. Dengan dibantu oleh para Autobots, Galvatron berhasil dikalahkan oleh Optimus, tetapi kini tenaga sisa dari Galvatron kembali masuk ke rangka tubuh Unicron. Dengan bantuan Primus, Optimus Prime kembali bisa mengalahkan Unicron, dan kemudian tenaga sisa dari Unicron dimanfaatkan oleh tubuh mati Alpha-Q untuk hidup kembali.

Dalam "", Optimus Prime kembali tampil sebagai pemimpin Autobots. Ia merupakan salah satu anggota dari tim elite Autobots. Ia sendiri mewarisi ilmu dari leluhur Autobots bernama Vector Prime. Sama seperti di versi sebelumnya, Optimus Prime bisa berubah menjadi sebuah truk semi trailer.

Cerita diawali saat Vector Prime memberitahu Optimus tentang Black Hole yang bisa mengancam kehidupan alam semesta ini dan cara menghentikannya hanya satu, yaitu dengan memakai Cyber Planet Keys, yang tersimpan di suatu tempat, dan peta dari Vector Prime malah dicuri oleh Decepticons. Namun semua keterangan Vector Prime tentang Cyber Planet Keys mengarahkan Optimus Prime dan Megatron menuju Bumi.

Di Bumi, Optimus Prime kembali lagi berpasangan dengan Wing Saber. Kali ini lawan mereka berdua adalah Megatron dan Starscream. Megatron yang berhasil mendapatkan Cyber Planet Keys kemudian menggunakannya untuk kepentingannya sendiri, dan kali ini ia berubah menjadi Galvatron.

Kemudian Galvatron ditantang oleh semua pemimpin planet dan ia kalah, dan menyebabkan dirinya kembali menjadi Megatron. Kemudian Vector Prime mengorbankan dirinya untuk Autobots. Setelah itu Primus dengan dibantu semua anggota Autobots dan Decepticons berhasil menutup Black Hole tersebut dengan Cyber Planet Keys. Namun ternyata, Megatron masih mempunyai nyali untuk bertarung, walaupun tanpa tentara (karena semuanya membelot menjadi Autobots) dan senjata, ia menantang Optimus Prime duel satu lawan satu dan akhirnya Megatron kalah. Di akhir cerita, semua Autobots dan Decepticons berdamai, dan Optimus kemudian membangun kembali Jembatan Luar Angkasa, hingga akhirnya semua Transformers pamit kepada para manusia Bumi, untuk selanjutnya pergi bertualang kembali di angkasa luar.

Dalam film Transformers tahun 2007, Optimus Prime tampil sebagai pemimpin Autobots. Kali ini Prime hadir dengan wajah baru yaitu memakai sasis truk Peterblit, tanpa badan kontainer trailernya. Wajah truk Optimus Prime kali ini berwarna biru strip lidah api. Rumor mengatakan bahwa corak warna cat Prime diinspirasikan dari bodi mobil NASCAR Jeff Gordon. Beberapa elemen klasik dari Optimus Prime tahun 1984 tidak dihilangkan seperti stiker biru yang menghiasi bagian samping truk, dan knalpot diatas udara.

Pengisi suara Optimus dalam film ini adalah aktor original Optimus di Transformers G1, yaitu Peter Cullen. Di versi bahasa Jepang, kembali lagi Tessho Genda menjadi pengisi suara Optimus Prime seperti yang dilakukannya di Transformers G1 versi Jepang.

Optimus Prime datang ke Bumi setelah sebelumnya didahului oleh anak buahnya, Bumblebee yang datang dengan sistem percakapan yang kacau. Ia datang ke Bumi bersama Jazz, Ironhide, dan Ratchet. Ia menemui Sam dan Mikaela yang saat itu dibawa oleh Bumblebee untuk menemui Prime. Prime mengaku bahwa ia belajar bahasa bumi melalui sistem world-wide-web. Tujuan Optimus Prime datang ke Bumi adalah untuk menemukan Allspark (kubus energon dalam versi kartun) dan menghancurkan Megatron. Letak Allspark tergambar jelas dalam koordinat di kacamata kakek Sam.

Ironhide kemudian bertanya kepada Optimus, kenapa ia mau bersusah payah untuk menolong manusia? Optimus menjawabnya, bahwa manusia itu walaupun primitif dan keras, tetapi kehidupan mereka sebenarnya tidak jauh berbeda dengan kita (para Transformers). Dan Optimus juga menerangkan bahwa manusia itu termasuk makhluk hidup. Dan semua makhluk hidup berhak atas perdamaian abadi di alam semesta ini.

Saat bertarung dengan Megatron, Optimus meminta agar Allspark dimasukkan kedalam dadanya supaya ia dan Megatron hancur. Namun Sam menolak dan memutuskan untuk memasukkan allspark kedalam tubuh Megatron, hingga akhirnya Megatron tewas. Di kubu Autobots sendiri hanya kehilangan satu anggota yaitu Jazz.

Diakhir cerita film ini Optimus Prime berkata kepada seluruh anggota Autobots yang masih mencari tempat tinggal di luar angkasa (dalam bahasa Inggris): 

Dan setelah itu, Optimus Prime bersama para Autobots yang tersisa (Ironhide, Bumblebee, dan Ratchet) akhirnya memutuskan untuk menetap di Bumi, melindungi dan berteman dengan umat manusia di Bumi secara damai.

Dalam Revenge of the Fallen, Optimus datang ke Shanghai, China, di mana Demolishor mengatakan pada Optimus bahwa The Fallen akan bangkit kembali. Kemudian Galloways bertarung dengan Optimus dan membuat keadaan seolah-olah hanya Decepticons yang ada di alam semesta ini dikarenakan Autobots pindah ke Bumi. Optimus lantas menegaskan bahwa bisa saja ucapannya itu salah karena bila diminta, Autobots akan kembali lagi ke Cybertron. Lantas Optimus bertarung dengan Megatron, Starscream, dan Grindor untuk melindungi Sam dari kejaran tiga Decepticons tersebut. Ketika Optimus sibuk dengan Starscream dan Grindor, Megatron secara tiba-tiba menusuk dada Optimus dari belakang dan menghancurkan spark miliknya, dan menyebabkan Optimus wafat. Tetapi Sam, begitu mengetahui bahwa kekuatan Matrix of Leadership bisa mengembalikan kehidupan Optimus, segera membawa rangka Optimus ke Mesir. Optimus kembali hidup setelah Sam memasukan Matrix of Leadership ke dalam lubang spark-nya. Namun, dengan kekuatan teleportasinya The Fallen mengambil kembali Matrix of Leadership untuk digunakan dalam mesin pemanen Energon. Melihat Optimus yang sekarat, Jetfire memberikan spark-nya untuk Optimus dan mentransplantasi tubuhnya ke tubuh Optimus dan menjadi Jet Prime dan dapat mengalahkan Devastator, menghancurkan spark milik The Fallen, dan menghancurkan mesin pemanen Energon. Berkat spark milik Jetfire tenaga Optimus saat ini adalah yang terkuat dibandingkan dengan semua Autobots dan Decepticons yang ada.

Dalam serial versi 2008 ini, Optimus Prime diceritakan tampil sebagai salah satu pemimpin muda Autobots. Ia merupakan seorang lulusan dari Akademi Autobots di Cybertron yang dipimpin oleh Ultra Magnus. Berbeda dengan yang di versi G1, Optimus kali ini bertubuh sedikit ramping dan pendek. Ia bisa berubah menjadi sebuah truk pemadam kebakaran Bumi. Salah satu ciri khas yang tetap dipertahankan adalah visor pada mulutnya. Pengisi suara Optimus Prime dalam "" adalah aktor David Kaye.

Setelah ia menemukan Allspark, tanpa diduga ia bersama rekan-rekan Autobot-nya diikuti oleh Decepticons. Dan ketika pesawat mereka mencapai Bumi, Optimus dengan cepat menembak Megatron sehingga ia jatuh, sementara Optimus sendiri sempat tenggelam sebelum akhirnya tubuhnya ditemukan oleh Sari Sumdac, lima puluh tahun kemudian setelah Autobots jatuh di Bumi.

Selanjutnya Optimus menjadi tokoh pujaan di Bumi berkat beberapa aksinya dalam menyelamatkan Detroit dari kejahatan. Sekali lagi, seperti di G1, Autobots menyangka bahwa Decepticons telah hancur, hingga suatu ketika dalam sebuah pawai penghormatan untuk Autobots, sebuah pesawat Sukhoi Su-47 Berkut hadir dan menyerang Autobots. Pesawat itu tiada lain adalah Starscream. Starscream kemudian mencoba merebut Allspark dari Optimus, tetapi ia gagal.

Dalam episode ke-7 (Till of the Hunt), Optimus ditangkap oleh Lockdown, dikarenakan ia menjadi musuh utama Decepticons untuk menghancurkan Megatron, disaat ia tidak tahu bahwa Starscream-lah yang mencoba membunuh Megatron. Ia akhirnya berhasil lolos setelah dibantu oleh Ratchet.

Dalam "Along Came a Spider", Optimus ternyata memiliki rival, dan rivalnya tersebut adalah sesama alumnus Autobot Academy, Sentinel Prime. Sentinel rupanya masih dendam karena Optimus tidak menyelamatkan Elita One saat mereka terjebak di sebuah planet organic. Sementara Optimus berkilah bahwa Elita sudah mati, di luar kenyataan bahwa ia masih hidup dan berubah menjadi Blackarachnia. Sentinel sendiri kemudian menganggap bahwa Optimus tidak layak menjadi pemimpin Autobots, sampai suatu ketika ia dinasihati oleh Ultra Magnus, bahwasannya ada beberapa hal yang harus Sentinel pelajari dari Optimus, yaitu soal loyalitas dan kedisiplinan.



</doc>
<doc id="237161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237161" title="Daftar kodepos di Aljazair">
Daftar kodepos di Aljazair

Daftar kodepos kota-kota di Aljazair, dua digit pertama merupakan kode provinsi, kodepos kota besar dibentuk dari kode provinsi dan nol setelahnya. Terdapat juga lingkungan masyarakat besar di batasan kota resmi dengan kodepos sendiri.

<noinclude>


":Bousfer Air: 31321"
":Bouzareah Ali Remli: 16341

":Constantine Aouati Mostefa: 25007


":El Bayadh Hasnaoui Said: 32001
":El Harrach 5 Maisons: 16131"

":Fouka el Bahri: 42441"


":Hussein Dey Djenki Hacene: 16041"


":Khemis el Khechna 17 Juin: 35353"
":Kouba el Annasser: 16052

":Laghouat 1er Novembre: 03001"

":Mers el Kebir Marine: 31314"
":Mostaganem Bordji: 27001"

":Oran Bougueri: 31002


":Semaoune Chemini: 06354"
":Sidi bel Abbes Adim Fatiha: 22001
":Sidi Khaled Drissi Med: 07432"




</doc>
<doc id="237163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237163" title="Daftar kodepos di Peru">
Daftar kodepos di Peru

Daftar kodepos di Peru ditampilkan di bawah.





</doc>
<doc id="237165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237165" title="Michael Wong (penyanyi)">
Michael Wong (penyanyi)

Michael Wong (), lahir 30 Agustus 1970, adalah penyanyi Malaysia. Ia memulai karier menyanyinya dengan Rock Records dalam duo dengan Victor Wong. Pasangan ini sukses di Taiwan, tetapi dalam perjanjian yang menguntungkan keduanya berpisah tahun 2000. Wong mengeluarkan empat album solo,dan yang ketiga adalah album "Fairy Tale". Ia juga sukses sebagai aktor dalam film dan drama Tiongkok.







</doc>
<doc id="237168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237168" title="Fairy Tale (album)">
Fairy Tale (album)

Fairy Tale () adalah album solo ketiga penyanyi Malaysia, Michael Wong yang dirilis pada tanggal 21 Januari 2005.




</doc>
<doc id="237171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237171" title="Daftar kodepos di Austria">
Daftar kodepos di Austria

Kodepos di Austria mencakup empat digit. Bagian pertama menandai sebuah area pengiriman geografis di Austria. Bagian kedia menandai sebuah area penjaluran. Bagian ketika menandai rute surat dengan mobil/truk atau kereta api. Bagian keempat adalah kota penjaluran. Di Wina, digit kedua dan ketiga menandai distrik di kota itu (contohnya 1000: Distrik ke-10 – Favoriten).

Area pengiriman geografis kadang-kadang memiliki kesamaan dengan negara bagian, seperti yang ditunjukkan tabel di bawah. Terdapat beberapa pengecualian terhadap peraturan ini. Contohnya, kota Weyer memiliki kodepos 3335, tetapi terletak di Austria Atas dan bukan di Austria Bawah, seperti yang ditunjukkan kodepos. Tetapi, kota ini dilayani dari Austria Bawah.












</doc>
<doc id="237181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237181" title="Knot (satuan)">
Knot (satuan)

Knot adalah satuan kecepatan yang sama dengan satu mil laut (1,852 km) per jam, kira-kira 1,151 mil per jam. Singkatan yang digunakan untuk satuan kecepatan ini, menurut maritim Amerika Serikat, Kanada , dan juga Institute of Electrical and Electronics Engineers serta International Bureau of Weights and Measures adalah kn.



</doc>
<doc id="237182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237182" title="Daftar kodepos di Barbados">
Daftar kodepos di Barbados

Tabel berikut merupakan sebuah daftar kodepos di Barbados.



</doc>
<doc id="237183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237183" title="Daftar kodepos di Islandia">
Daftar kodepos di Islandia

Kodepos di Islandia dibentuk dari tiga digit, kode tersebut diikuti dengan nama pusat distribusi pos yang mana biasanya kota terdekat. Jumlah seluruh kodepos Islandia adalah 148, 15 ditujukan kepada kotak kantor pos, 2 untuk perusahaan besar dan institusi di Reykjavik dan 1 digunakan di sistem pos untuk keperluan penyortiran.

Film 101 Reykjavik diberi nama sesuai dengan kodepos untuk pusat kota Reykjavik.











</doc>
<doc id="237185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237185" title="Daftar kodepos di Malaysia">
Daftar kodepos di Malaysia

Kodepos yang digunakan di Malaysia merupakan sebuah kode 5 digit. Ditampilkan di bawah adalah 2 digit pertama yang ditujukan kepada setiap negara bagian dan daeraha administratif khusus. "Ibu kota negara bagian ditunjukkan di dalam kurung".





</doc>
<doc id="237188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237188" title="Daftar kodepos di Maroko">
Daftar kodepos di Maroko

Kodepos di Maroko mencakup lima digit, yang menandai area lebih luas (2 digit pertama), dan distrik pos (3 digit terakhir).

Sistem itu diperkenalkan pada tanggal 1 Januari 1997.

Berikut merupakan daerah pos dan beberapa kodepos di Maroko:





</doc>
<doc id="237190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237190" title="Ruang renggang">
Ruang renggang

Ruang renggang atau kadang disebut sebagai "file slack" adalah sebuah ruang di antara akhir sebuah berkas dan akhir dari "gugus" terakhir atau tembereng tajam yang digunakan oleh berkas yang bersangkutan. Ruang tersebut merupakan area yang tidak akan digunakan lagi untuk menyimpan informasi di sana, sehingga ruang tersebut "terbuang" percuma. Ruang renggang sering terjadi pada sistem berkas yang menggunakan ukuran gugus yang besar, sementara sistem berkas yang menggunakan ukuran gugus yang kecil dapat menata sarana penyimpanan lebih mangkus dan sangkil. Jumlah dari ruangan cakram yang terbuang tersebut dapat dikira-kirakan dengan mengalikan jumlah berkas (termasuk di dalamnya jumlah direktori) dengan setengah ukuran dari sebuah gugus. Sebagai contoh, sebuah komputer pribadi yang menyimpan 10,000 berkas di dalam sebuah sistem berkas yang menggunakan ukuran gugus 4 kilobita kira-kira akan memiliki codice_1. Pada sebuah peladen berkas yang besar, ruang renggang bahkan mencapai ukuran puluhan gigabita.
Ada beberapa cara yang dapat ditempuh untuk menghilangkan ruang renggang, yakni:


</doc>
<doc id="237192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237192" title="Back-On">
Back-On

Back On adalah grup rock asal Jepang yang terdiri dari lima anggota. Band ini mengkombinasikan rock, rap dan nuansa disko yang telah menggemparkan industri musik di Jepang pada tahun 2002. Nama band ini berasal dari huruf kanji 爆音, "bakuon"　yang berarti ledakan suara. Band ini telah memperoleh sukses yang amat besar di Jepang. Salah satu lagu Back-on, Chain, dipilih menjadi soundtrack anime Air Gear. Lagu pembuka Murderer Princess, "Hikari Sasuhou" (versi metal), dan lagu Eyeshield 21, "Blaze Line", dll. Mereka juga menulis lagu penutup untuk acara anime dan TV. Ini termasuk lagu "Flower" dan "A day dreaming ..." untuk Eyeshield 21, dan "Butterfly" untuk drama televisi larut malam, Swan Shinjuku, dan lagu "Sands of Time" untuk drama robot mobile TV, Keitai Sousakan 7.

Single band ini, "Flyaway" dan "Where Is The Future?" dibuat sebagai musik tema untuk permainan PSP "Tales of the World: Radiant Mythology 2", yang dirilis secara eksklusif di Jepang pada tanggal 28 Januari 2009.

Singel terbaru yang dirilis adalah "One step!"/"Tomorrow Never Knows" dan akan di relese pada tanggal 27 Januari 2010.

"Tomorrow Never Knows" telah digunakan sebagai musik latar komersial kopi DyDo, menampilkan Teppei Tajima, peselancar Jepang.

Kenji03 dan Gori sudah bersahabat sejak mereka kecil. Mereka tinggal di daerah Adachi, dimana daerah itu merupakan daerah kriminal dan padat penduduk. Pada saat mereka kelas 6, seorang teman mereka yang pandai memainkan gitar memengaruhi mereka untuk membentuk band. Tapi, Kenji03 dan Gori membentuk band secara terpisah.. Saat mereka di sekolah menengah, Kenji03 bertemu Teeda sedangkan Gori bertemu Shu. Mula-mulanya mereka masih berpisah, tapi, mereka bergabung kemudian.

Back-on muncul pertama kali di panggung internasional pada saat festival Anime Matsuri bulan April 2007 di Houston, Texas. Dan baru-baru ini mereka diundang kembali untuk Anime Matsuri 2010. Sejak saat itu mereka juga muncul di Vancouver, Kanada untuk Anime Evolution pada bulan Agustus 2007, dan Anime Amerika Serikat di Arlington, Virginia pada bulan November 2007. Mereka juga Guest Judge untuk Anime Idol 2007 di Anime Evolution.

Back-On di Connichi 2009 di Kassel, Jerman awal tahun 2009, dan terakhir mengunjungi Taiwan untuk 2 pertunjukan live pada tanggal 26 & 27 2009.



</doc>
<doc id="237197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237197" title="Evel Knievel">
Evel Knievel

Robert Craig "Evel" Knievel, Jr. (17 Oktober 1938 – 30 November 2007) adalah seorang "stuntman" (pemeran pengganti untuk adegan berbahaya) dari Amerika Serikat. Ia dikenal dengan keberanian melakukan atraksi ketangkasan maut dengan mengendarai sepeda motor. Atraksi sepeda motor yang dilakukannya sering disiarkan secara langsung jaringan televisi di Amerika Serikat. Di antara atraksinya yang terkenal adalah usaha melompati Ngarai Snake River di Twin Falls, Idaho dengan roket.

Prestasi dan kegagalannya membuat namanya berulang kali masuk ke buku Rekor Dunia Guinness, termasuk rekor mengalami patah tulang di 40 tempat. Tokoh penantang maut Evel Knievel diparodikan Bob Einstein menjadi tokoh "stuntman" "Super Dave Osborne".

Evel Knievel, 69 tahun, meninggal dunia di Clearwater, Florida pada 30 November 2007 akibat diabetes dan fibrosis paru-paru yang sudah lama dideritanya. Billy Rundle, teman lamanya berkata Knievel mengalami kesulitan bernapas di rumah kediamannya di Clearwater. Knievel lebih dulu meninggal sebelum ambulans tiba.



</doc>
<doc id="237205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237205" title="Denny's">
Denny's

Denny's adalah rumah makan berantai asal Amerika Serikat yang menyajikan makanan dengan konsep restoran keluarga. Selain di Amerika Serikat, rumah makan Denny's terdapat di Puerto Riko, Kanada, Kuraçao, Kosta Rika, El Salvador, Jepang, Meksiko, dan Selandia Baru. Denny's mengoperasikan lebih dari 2.500 gerai di seluruh dunia yang buka sepanjang tahun (365 hari dalam setahun, 7 hari seminggu, 24 jam). Makanan yang disajikan mulai dari makan pagi, makan siang, makan malam, dan hidangan penutup.

Di Amerika Serikat, rumah makan Denny's sebagian besar berada di dekat pintu keluar dan tempat peristirahatan jalan bebas hambatan, kota-kota kecil, daerah permukiman, dan wilayah terpencil. Tidak seperti rumah makan berantai yang lain, Denny's terus buka pada hari raya dan selepas tengah malam selama diizinkan hukum setempat.

Denny's didirikan sebagai toko donat dengan nama Danny's Donuts pada tahun 1953 oleh Harold Butler di Lakewood, California. Menu yang disajikan berkembang karena pengunjung menginginkan lebih dari sekadar donat dan kopi. Pada tahun 1954, nama Danny's Donuts diganti menjadi Danny's Coffee Shops.

Pada tahun 1959, ketika usahanya sudah berkembang menjadi 20 rumah makan, Harold Butler merasa perlu mengganti restorannya nama menjadi Denny's agar konsumen tidak keliru dengan "Doughnut Dan's". Bisnisnya terus berkembang, dan hingga tahun 1981 telah ada 1.000 rumah makan Denny's di 50 negara bagian Amerika Serikat. Pada tahun 1977, Denny's memperkenalkan menu makan pagi "Original Grand Slam Breakfast" yang masih populer hingga sekarang.

Sebelum pindah Spartanburg, South Carolina, kantor pusat Denny's berada di Irvine, California hingga tahun 1991. Kantor pusat Denny's berada di Spartanburg bersama-sama dengan perusahaan induknya, Trans World Corporation yang membeli Denny's pada tahun 1987. Bisnis rumah makan Denny's akhirnya menjadi bisnis utama Trans World Corporation yang setelah mengalami beberapa kali perubahan nama, sekarang disebut Denny's Corporation. Denny's sekarang mengelola sekitar 1.600 restoran di 49 negara bagian di Amerika Serikat (Wyoming adalah satu-satunya negara bagian di AS tanpa Denny's), Kanada, dan Meksiko. Di Jepang ada sekitar 578 restoran Denny's yang dikelola anak perusahaan Seven & I Holdings dengan lisensi dari Denny's.

Sepanjang sejarahnya, Denny's diingat sebagai rumah makan yang menyajikan makanan gratis bagi pengunjung yang sedang berulang tahun, walaupun dibatasi dari makanan menu ulang tahun. Tradisi ini tidak lagi dilakukan sejak tahun 1993, walaupun beberapa rumah makan yang dikelola secara waralaba kadang-kadang masih melakukannya.



</doc>
<doc id="237206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237206" title="Émile Mbamba">
Émile Mbamba

Émile Bertrand Mbamba () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun, sekarang ia bermain dengan posisi penyerang/striker untuk PSS Sleman.

Emile Mbamba, sapaan akrabnya, adalah juga mantan pemain Maccabi Petah Tikva, Vitesse Arnhem dan klub Superliga Portugal, Vitoria Setubal. Fans berat Arema, Aremania mengharapkan pengalaman bermain di Eropa milik Mbamba untuk dipertunjukkan selama bermain untuk Arema. Di dalam Liga Indonesia, Emile Mbamba adalah salah satu pemain yang pernah bermain di Liga Champions Eropa. Walaupun debut Mbamba untuk Arema kurang memikat, akan tetapi lambat laun performa yang ditampilkan Mbamba mendapat perhatian sendiri dari publik bola tanah air, karena meskipun postur Mbamba tergolong tinggi besar akan tetapi mampu bergerak lincah dan mampu memanfaatkan setiap peluang yang ada. Pada laga melawan Persiba Balikpapan, Mbamba mencetak gol yang disebut - sebut sebagai "World Class Goal" lewat tendangan voli dari luar kotak penalti yang meluncur deras ke pojok kiri gawang "Laskar Selicin Minyak" yang dijaga Made Wirawan. Namun ia melakukan tindakan anarkis dan membuatnya tidak boleh bermain selama 5 tahun di Indonesia.Namun setelah diajukan banding akhirnya ia dibebaskan dan sekarang dia memperkuat Persiba Bantul.

Emile Mbamba menandatangani kontrak untuk Persema Malang pada Liga Prima Indonesia musim 2011-2012 setelah lolos seleksi.


</doc>
<doc id="237220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237220" title="Isparta">
Isparta

Isparta (Yunani Σπάρτα) adalah ibu kota provinsi dengan nama yang sama di Turki.

Kota ini terletak pada ketinggian 1049 m di Pegunungan Taurus Barat di dekat Sungai Aksu.

Kegiatan ekonomi utama di Isparta adalah produksi air mawar dan pembuatan karpet.



</doc>
<doc id="237222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237222" title="Jennifer Jones">
Jennifer Jones

Phylis Lee Isley a.k.a. Jennifer Jones () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Tulsa, Oklahoma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939 hingga 1974.


</doc>
<doc id="237225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237225" title="Tef">
Tef

Teff atau tef ("Eragrostis tef", Amhar ጤፍ "ṭēff", Tigrinya ጣፍ "ṭāff") adalah tanaman serbaguna yang dapat digunakan sebagai sumber pangan dan pertanian. Teff merupakan makanan penting di Ethiopia dan Eritrea. Dalam nutrisi, tanaman ini mengandung kalsium dan protein.



</doc>
<doc id="237226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237226" title="Abdurrahman as-Sudais">
Abdurrahman as-Sudais

Prof. Dr. Asy-Syaikh Abdurrahman bin Abdul Aziz bin Muhammad as-Sudais () atau lebih dikenal dengan Abdurrahman as-Sudais (Lahir di Riyadh, Arab Saudi pada 10 Februari 1960) adalah Imam dan Khatib Masjidil Haram yang juga menjabat sebagai Ketua Umum Pengurus Masjidil Haram dan Masjid Nabawi.

Tempat lahirnya lebih tepat di kota al-Bukairiyah, yang saat ini berada di Provinsi Qasim. Ia menjadi Imam dan Khatib Masjidil Haram sejak tahun 1404 H, pertama kali menjadi Imam salat ashar pada tanggal 22 Sya'ban 1404 H dan pertama kali menyampaikan khutbah pada tanggal 15 Ramadhan 1404 H

Ia menghabiskan masa kecilnya di Riyadh, kemudian ia menyelesaikan pendidikan dasar di Sekolah Dasar al-Mutsanna bin Haritsah, kemudian ia masuk ke Ma'had 'Ilmi (Sekolah Menengah Kejuruan) Riyadh, ia telah menghafal al-Qur'an pada usia 12 tahun, dan menghafal al-Qur'an dari banyak guru di Riyadh atas bimbingan Syaikh Abdurrahman bin Abdullah Alu Faryan, kedua orang tuanya berterima kasih kepada guru-guru yang telah mengajarkan as-Sudais. Ia juga belajar dari Syaikh al-Muqri Muhammad Abdul Majid Dzakir dan Syaikh Muhammad Ali Hasan. Dan lulus dari sekolah tersebut dengan membaca al-Qur'an menggunakan qira'at Hafs dari Ashim pada tahun 1979/1399 H dengan predikat sangat baik, kemudian ia melanjutkan studinya ke jenjang yang lebih tinggi.

Pada tahun 1408 H ia menyelesaikan studi magisternya dengan predikat Cum Laude dari Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud, Fakultas Syari'ah Jurusan Ushul Fiqih. Kemudian ia menyelesaikan studi doktoralnya di Universitas Umm Al-Qura dengan predikat Cum Laude, kemudian disertasinya yang berjudul "Studi dan Penelitian Kitab al-Wadhih fi Ushulul Fiqh karya Abu al-Wafa bin 'Aqil al-Hanbali" dicetak pada tahun 1416 H. Dalam menulis disertasinya ia dibimbing oleh Prof. Ahmad Fahmi Abu Sanah, dan sidang disertasinya dipimpin oleh Dr. Abdullah bin Abdul Muhsin at-Turki, Sekretaris Jenderal Rabithah al-'Alam al-Islami dan Dr. Ali bin Abbas al-Hakami, Direktur Pascasarjana Fakultas Syari'ah Universitas Umm Al-Qura. Ia mendapatkan gelar Profesor bidang Ushul Fiqih atas penelitiannya dengan judul "Permasalahan-permasalahan Ushul Fiqih yang terkait dengan dalil-dalil syar'i yang dipertentangkan Ibnu Qudamah al-'Azali".

Pada tahun 2005, Ia mendapatkan penghargaan sebagai Tokoh Muslim tahun 2005 dari Penghargaan al-Qur'an Internasional Dubai sesi kesembilan atas jasanya dalam bidang al-Qur'an dan Islam.




</doc>
<doc id="237232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237232" title="Daftar tim sepak bola di Italia">
Daftar tim sepak bola di Italia

Halaman ini memuat daftar tim sepak bola di Italia.

A

B

C

D

E

F

G

I

J

K

L

M

N

O

P

V





</doc>
<doc id="237233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237233" title="Aprikot">
Aprikot

Aprikot ("Prunus armeniaca", bahasa Latin untuk "plum Armenia", syn. "Armeniaca vulgaris" Lam., Armenia: Ծիրան, Mandarin: 杏 "xing") adalah salah satu spesies dari subgenus Prem. Asal tanaman ini sulit dipastikan karena sudah dibudayakan orang sejak zaman prasejarah. Kemungkinan besar tanaman ini berasal dari sebelah utara dan barat daratan Cina atau Asia Tengah, tetapi mungkin juga berasal dari Korea atau Jepang.



</doc>
<doc id="237234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237234" title="Atlasjet Penerbangan 4203">
Atlasjet Penerbangan 4203

Atlasjet Penerbangan 4203 adalah penerbangan terjadwal dari Bandar Udara Internasional Atatürk, Istambul ke Bandara Süleyman Demirel, Isparta, Turki. Pada tanggal 30 November 2007 pesawat ini jatuh di luar kota Keçiborlu, 18 km dari Isparta, Turki sekitar 01:36 EET (23:36 UTC pada tanggal 29 November). Penerbangan ini bermula dari İstanbul pada pukul 00:50 waktu setempat dengan 57 orang dalam kabin, termasuk seorang bayi 6 minggu yang tak dihitung sejak keberangkatan dari Bandar Udara Internasional Ataturk. CEO pesawat Atlasjet Tuncay Doganer melaporkan tak seorang pun yang selamat dari musibah ini.

Pesawat ini berkelas McDonnell Douglas MD-83 yang disewa Atlasjet dari World Focus Airlines, yang pilot-pilotnya sedang menerbangkannya saat pesawat ini jatuh.

Engin Arık, seorang fisikawan nuklir, tewas di pesawat ini, bersama dengan 5 akademikus lainnya pada perjalanan mereka menuju konferensi fisika di Isparta.

Pejabat setempat mengatakan bahwa pesawat ini terbelah 2, bersama dengan badan dan bagian belakangnya di lokasi yang berbeda. Anadolu Agency (AA) melaporkan bahwa sayap dan mesin pesawat tersebut berada di puncak bukit sedangkan badannya di bawah. Seorang juru warta setempat di tempat tersebut melaporkan bahwa bagasi dan puingnya tersebar di daerah-daerah yang berbeda, yang telah ditutup polisi. Telah dilaporkan bahwa pesawat itu jatuh di lokasi yang bukan dalam jalur resmi penerbangan. Para pejabat bingung bagaimana pesawat itu mendarat di situ.

Investigator menemukan 2 kotak hitam, rekaman data penerbangan dan rekaman suara kokpit, di siang hari setelah kecelakaan itu. Keadaan cuaca tidak jelek, dan pesawat tersebut tak mengalami masalah teknis.



</doc>
<doc id="237239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237239" title="Batasang Pambansa">
Batasang Pambansa

Batasang Pambansa (bahasa Indonesia: "Legislator Nasional") adalah bekas parlemen Filipina. Di sinilah tempat di mana Dewan Perwakilan Filipina mengadakan sidang. Terdiri atas 212 anggota yang dipilih secara "first past the post" dan 23 anggota yang ditunjuk daftar partai, legislator ini memperdebatkan isu ekonomi, sosial, dsb yang kadang-kadang memanas. Batasang Pambansa terletak di Batasan Road, Batasan Hills Manila.

UU Keadaan Darurat diumumkan oleh Presiden Ferdinand E. Marcos pada tanggal 3 September 1972. Ia memberlakukan jam malam, melarang perkumpulan umum, mengendalikan media massa, mencabut perlindungan hukum bagi organisasi protes, menangkap oposan dan menghapuskan Kongres dan menciptakan semi-parlemen yang disebut "Batasang Pambansa."


</doc>
<doc id="237240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237240" title="Seruit">
Seruit

Seruit adalah makanan khas melayu daerah Lampung, Indonesia, yaitu masakan ikan yang digoreng atau dibakar dicampur sambel terasi, tempoyak (olahan durian) atau mangga. Jenis ikan adalah besarnya ikan sungai seperti belide, baung, layis dll, ditambah lalapan. Sedangkan minumannya adalah serbat, terbuat dari jus buah mangga kwini. Di toko-toko makanan dan oleh-oleh, juga terdapat makanan khas yaitu sambel Lampung, lempok (dodol), keripik pisang, kerupuk kemplang, manisan dll.

Seperti masyarakat di banyak daerah di Indonesia, masyarakat Lampung adalah masyarakat yang gemar berkumpul dan bersilaturahmi, baik antar keluarga maupun antartetangga. Mereka berkumpul di acara pernikahan, acara adat, atau acara keagamaan.

Secara kultural, Lampung memiliki dua masyarakat adat, yakni Lampung Sai Batin dan Lampung Pepadun. Keduanya sama-sama memiliki kebiasaan berkumpul. Saat berkumpul, diperlukan makanan yang bisa dinikmati bersama-sama. Makanan tersebut adalah seruit. Namun, kebiasaan makan seruit tidak memliki oleh semua masyarakat adat. Hanya seruit secara turun termurun. Bagi Lampung Pepadun, seruit adalah makanan pokok.

Ada beberapa tahap yang harus dilakukan untuk membuat seruit. Prosesnya, ikan yang sudah disediakan terlebih dahulu dibumbui dengan bumbu yang sudah dihaluskan. Bumbunya berupa bawang putih, garam, kunyit, dan jahe. Setelah itu, ikan pun dibakar selama sepuluh menit.
Saat sudah setengah matang, ikan diolesi dengan kecap manis dan campuran bumbu dari bawang putih, garam, dan ketumbar. Sementara, sambal untuk campuran seruit adalah cabai merah, cabai kecil, garam, micin, rampai, dan terasi baker. Bahan sambal ini lalu ditumbuk hingga halus.

Untuk menikmatinya, seruit harus ditambahkan dengan tempoyak, yakni durian yang sudah diawetkan dan dihaluskan. Tak ketinggalan untuk menambahkan beberapa jenis lalapan, seperti daun kemangi timur, terong baker, jengkol, dan daun jambu monyet. Bahan tambahan ini kemudian dicampurkan dan diaduk menjadi satu.

Setelah itu, seruit pun siap dinikmati dengan nasi hangat. Di Lampung, salah satu rumah makan yang menyediakan menu seruit adalah Rumah Makan Rusdi Gendut. Rumah makan ini terletak di Jalan Pangeran Tirtayasa Sukabumi, Bandar Lampung. Lokasinya cukup strategis karena terletak di pinggir jalan utama. Rumah makan milik Rusdi ini adalah rumah makan yang menjual makanan khas Lampung. Ia berdiri pada Januari 2010. Sedari awal, bisnis pria kelahiran 1959 ini memang makanan. Hanya saja, sebelum ini, ia tidak menjual menu khas Lampung.

Karena di Lampung sangat jarang rumah makan yang menjual makanan khas Lampung, ia pun berusaha untuk memulainya. Ia ingin melestarikan tradisi makan seruit. Dan pada saat yang sama, hatinya tergerak melihat betapa maraknya makanan khas Padang, makanan khas Palembang, atau makanan khas Sunda.


</doc>
<doc id="237241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237241" title="Exile">
Exile

Exile dalam bahasa Inggris berarti pengasingan atau pembuangan.

Dalam budaya populer, Exile dapat merujuk kepada:






</doc>
<doc id="237242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237242" title="Exile (grup musik)">
Exile (grup musik)

Pada tahun 1991, Hiro mendirikan grup tari Japanese Soul Brother dengan anggota mantan grup Baby Nail: Matsu, Usa, Makidai, Ryuzy, dan Nori. Pada waktu itu, mereka belum memiliki vokalis. Selanjutnya, Hiro mendirikan grup bernama J Soul Brothers yang beranggotakan 5 orang. Selain Hiro, anggotanya waktu itu adalah Matsu, Usa, Makidai, dan vokalis bernama Sasa.

Setelah Sasa keluar pada 24 Agustus 2001, dua orang vokalis bernama Atsushi dan Shun datang bergabung. Mereka berganti nama menjadi Exile. Singel perdana mereka, "Your Eyes Only ~Aimai na Boku no Katachi~" sampai di urutan ke-4 tangga singel Oricon, dan laku sebanyak 250 ribu keping.

Album kedua "Styles Of Beyond" dirilis 13 Februari 2003, dan sampai di urutan nomor satu tangga album Oricon. Setelah dibawakan kembali dan dirilis sebagai singel Exile pada 6 November 2003, lagu hit tahun 1991 dari Zoo yang berjudul "Choo Choo Train" kembali menjadi lagu hit. Lagu "Choo Choo Train" sampai di urutan kedua tangga singel Oricon. Album ketiga, "Exile Entertainment" yang di dalamnya terdapat lagu "Choo Choo Train", laku lebih dari satu juta keping. Exile juga tampil dalam acara musik tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" dengan lagu "Choo Choo Train".

Singel ke-15, "real world" dirilis 30 Juni 2004, dan menjadi singel mereka yang pertama kali menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon. Tiga album kompilasi, "Single Best", "Select Best", dan "Perfect Best" dirilis sekaligus pada 1 Januari 2005.

Singel "Scream" adalah hasil kerjasama Exile dengan Glay. Dirilis 20 Juli 2005, singel ini berhasil menempati urutan pertama tangga singel Oricon. Singel ini menempati urutan ke-5 dalam daftar singel paling laku di Jepang tahun 2005.

Singel ke-19 "Tada Aitakute" dirilis 14 Desember 2005, dan dipakai untuk lagu iklan telepon genggam au. Lagu tersebut menjadi singel kedua mereka yang menempati urutan nomor satu Oricon, setelah singel "real world". Singel "Tada Aitakute" menjadi singel terakhir yang liriknya ditulis oleh Shun.

Exile untuk pertama kalinya mengadakan konser malam tahun baru pada 31 Desember 2005. Konser bernama "Countdown Live 2005-2006" tersebut diadakan di Makuhari Messe, dan disiarkan secara langsung ke 5 lokasi pergantian tahun di Sapporo, Sendai, Nagoya, Osaka, dan Fukuoka.

Tahun berikutnya, Exile merilis singel ke-20, "Yes!" pada 1 Maret 2006, diikuti album berjudul "Asia". Singel "Yes!" menjadi singel ketiga Exile yang menempati urutan nomor satu tangga lagu Oricon, sekaligus singel terakhir Shun sebelum keluar dari Exile.

Pada 29 Maret 2006, vokalis Shun mengumumkan pengunduran dirinya. Shun memulai solo karier dengan memakai nama aslinya, Shunsuke Kiyokiba.

Setelah merilis album "Asia" dan DVD berjudul "Exile@Live Tour 2005 Perfect Live ~ASIA~", Exile mengakhiri periode yang mereka sebut sebagai . Atas permintaan penggemar, mereka berenam (dengan Shun) mengadakan reuni dalam acara televisi "Music Station", 21 April 2006. Lagu yang mereka bawakan adalah "Yes!" dan "Your Eyes Only ~Aimai na Boku no Katachi~".

Pada bulan Juni 2006, penari bernama Akira dari grup hip-hop Rather Unique bergabung dengan Exile. Selanjutnya pada 22 September tahun yang sama, Takahiro diterima sebagai vokalis setelah memenangi audisi "Exile Vocal Battle Audition 2006 -Asian Dream-" yang diadakan untuk mencari vokalis Exile.

Setelah bergabungnya Takahiro, anggota Exile menjadi 7 orang. Exile formasi baru bekerja sama dengan Kumi Koda untuk merilis singel "Won't Be Long" pada 22 November 2006. Bulan berikutnya, mereka merilis singel ke-21, "Everything" pada 6 Desember 2006.

Singel ke-23 "Michi" dirilis 14 Februari 2007. Lagu ini tercatat sebagai lagu ke-1000 yang menempati urutan nomor satu Oricon. Okaxile yang merupakan unit kolaborasi Exile dengan Takashi Okamura tampil pada hari terakhir konser "Exile Evolution", 5 Agustus 2007.

Album keenam, "Exile Love" dirilis pada 12 Desember 2007. Album tersebut berhasil menjadi album nomor satu pada tahun 2008.

Tur konser kelas stadion "Exile Perfect Live 2008" dimulai 29 November 2008. Pada 11 Desember 2008, Exile diumumkan sebagai artis dengan total penjualan terbanyak pada tahun 2008.

Pada 30 Desember 2008, Japan Record Award ke-50 untuk singel "Ti Amo". Lagu "Ti Amo" mendapat sertifikasi Million dari Recording Industry Association of Japan (RIAJ) untuk total unduhan nada dering ("Chaku Uta Full") lebih dari satu juta kali. Acara televisi pertama khusus Exile yang diberi nama "Exile Generation" mulai ditayangkan pada 10 Januari 2009 di Nippon Television.

! No. !! Judul !! Tanggal rilis !! Posisi puncak !! Total penjualanOricon


</doc>
<doc id="237243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237243" title="Milet">
Milet

Milet (dari bahasa Inggris: "millet") merupakan sekelompok serealia yang memiliki bulir berukuran kecil. Pengelompokan ini tidak memiliki dasar botani maupun agronomi. Penyebutan milet adalah semata untuk mengelompokkan berbagai serealia minor (bukan utama). Sorgum dan jali kadang-kadang dianggap sebagai milet, sementara beberapa jenis serealia minor, seperti fonio dan tef sering pula dimasukkan.

Tanaman pangan yang biasa dimasukkan sebagai milet adalah

Tanaman-tanaman berikut ini juga dianggap sebagai milet, meskipun rumpun segarnya sering pula dijadikan sebagai hijauan ternak:

Milet pernah dan, di beberapa tempat, masih menjadi bahan makanan pokok penting di Asia Selatan dan Afrika. Di tempat-tempat lain, budidaya juga dilakukan sebagai sumber pakan burung peliharaan atau sebagai hijauan ternak.

Secara umum milet banyak mengandung Vitamin B, terutama niasin, vitamin B6, dan folat; mineral yang dikandungnya terutama kalsium, besi, kalium, magnesium, dan seng.




</doc>
<doc id="237244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237244" title="Imran Khan">
Imran Khan

Imran Khan Niazi () adalah politikus dan pemain kriket Pakistan yang terkemuka. Ia menjadi kapten tim kriket Pakistan dari 1971 hingga 1992 dan menjuarai Piala Dunia Kriket 1992.

Pada bulan April 1996, ia menjadi pendiri dan ketua partai politik Pakistan Tehreek-e-Insaf (Pergerakan Keadilan), kemudian menjadi anggota Majelis Pakistan dari Mianwali pada bulan Oktober 2002. Pada tanggal 14 November 2007, Imran Khan ditahan oleh tentara Pakistan ketika menyertai pelajar-pelajar yang berdemonstrasi di luar Universitas Lahore. Ia menjadi salah satu tapol yang dibebaskan dari tahanan pada tanggal 21 November 2007.


</doc>
<doc id="237245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237245" title="Rumhardjono">
Rumhardjono

Rumhardjono (13 April 1939 - Jakarta, 19 September 2007) merupakan seorang wartawan berkebangsaan Indonesia. Dia menjadikannya dikenal sebagai wartawan yang ahli Asia Tenggara pada akhir tahun 1970-an dan 1980-an. Dia menjabat sebagai wartawan "Kompas" pada tahun 1974-1999.

Rumhardjono meninggal dunia pada 19 September 2007 akibat terserang "stroke" yang dideritanya.



</doc>
<doc id="237248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237248" title="MS Explorer">
MS Explorer

MS Explorer (sebelumnya disebut "MS Lindblad Explorer" dan "MS Society Explorer") adalah sebuah kapal pesiar yang didaftarkan di Liberia yang ditujukan untuk layanan ke Arktika dan Antartika. Awalnya, "MS Explorer" dimanajemen oleh penjelajah Swedia Lars-Eric Lindblad. Para pengamat menunjuk ke kapal pesiar ekspedisi "Explorer" pada tahun 1969 ke Antartika sebagai "fronttrunner" untuk pariwisata laut di daerah itu. Kepemilikan kendaraan ini berubah beberapa kali sejak pembuatannya, dengan pemilik terakhirnya adalah perusahaan perjalanan yang bermarkas di Toronto bernama G.A.P. Adventures, yang memperoleh "Explorer" pada tahun 2004.

Di samping menjadi kapal pesiar pertama yang dibangun secara khusus untuk menjelajahi air yang beku si Samudera Antartika, "MS Explorer" menjadi kapal pertama yang tenggelam di sana saat menabrak benda tak dikenal di bawah permukaan air, yang dilaporkan sebagai es, pada tanggal 23 November 2007 yang meninggalkan 10 jejas di lambung kapal. "MS Explorer" ditinggalkan di jam pertama pada tanggal tersebut setelah dibawa ke perairan dekat Kepulauan Shetland Selatan di Samudra Selatan, yang biasanya berangin keras, namun tenang pada hari itu. "MS Explorer" dikonfirmasikan oleh Angkatan Laut Cili tenggelam di posisi sekitar 62 derajat 24 menit di selatan dan 57 derajat 16 menit di barat, di antara Shetland Selatan dan Grahams Land, di Selat Bransfield, di mana ketinggian ada sekitar 2000 kaki (600 m).


</doc>
<doc id="237252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237252" title="Spezia Calcio">
Spezia Calcio

A.S.D. Spezia Calcio 2008 yang dulunya bernama Spezia Calcio 1906 adalah klub sepak bola Italia, bermarkas di La Spezia, Liguria. Mereka sekarang berada di Serie B. Berdiri pada tahun1906, dan warna seragamnya adalah putih dan hitam. Stadion mereka bernama Stadio Alberto Picco.

Secara de facto, Spezia pernah merebut scudetto. Pada tahun 1944, ketika terjadi perang dunia kedua, liga utama Italia dibagi menjadi beberapa grup regional dan disebut Campionato Alta Italia. Spezia waktu itu bernama 42 Corpo dei Vigili del Fuoco della Spezia (korps pemadam kebakaran La Spezia) setelah merger dengan tim sepak bola korps pemadam kebakaran lokal untuk menjaga jumlah pemain. Spezia tergabung dalam grup D di regional Emilia-Romagna. Pada akhirnya Spezia melaju sampai babak grup final yang diisi oleh 3 klub (Spezia, Torino, Venezia), dan diadakan di Milan. Setelah seri 1-1 dengan Venezia dan menang 2-1 melawan il grande Torino, akhirnya Spezia meraih scudetto setelah di pertandingan ketiga Torino mengalahkan Venezia 5-2. Manis tetapi Tragis, gelar scudetto Spezia satu-satunya itu dinyatakan tidak sah oleh Federasi Sepak Bola Italia dengan alasan terjadi perang sehingga penampilan tim peserta kurang maksimal.

Pada tahun 2002, akhirnya gelar scudetto tahun 1944 itu diberikan kepada Spezia oleh F.I.G.C., tetapi tetap saja tidak dimasukkan dalam daftar peraih scudetto resmi. Untuk mengenang prestasi membanggakan itu, saat ini, dan dengan izin F.I.G.C; di seragam tim Spezia terpampang badge scudetto layaknya tim pemenang Serie A, tetapi dengan bentuk yang sedikit berbeda dari badge scudetto sebenarnya.

Pada tahun 2008 karena krisis finansial, maka klub ini mengalami kebangkrutan. Tim ini lalu dibentuk ulang dengan nama A.S.D. Spezia Calcio 2008 dan berlaga di Seri D


</doc>
<doc id="237254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237254" title="Sindrom Sjögren">
Sindrom Sjögren

Sindrom Sjögren adalah sebuah kelainan otoimun di mana sel imun menyerang dan menghancurkan kelenjar eksokrin yang memproduksi air mata dan liur. Sindrom ini dinamakan dari seorang ahli penyakit mata Henrik Sjögren (1899-1986) dari Swedia, yang pertama kali memaparkan penyakit ini. Sindrom Sjögren selalu dihubungkan dengan kelainan rheumatik seperti arthritis rheumatoid, dan terdapat faktor rheumatoid positif pada 90 persen dari jumlah kasus.

Gejala-gejala utama pada sindrom ini adalah kekeringan mulut dan mata. Lainnya, sindrom Sjögren juga dapat menyebabkan kekeringan pada kulit, hidung, dan vagina. Sindrom ini juga dapat memengaruhi organ lainnya seperti ginjal, pembuluh darah, paru-paru, hati, pankreas, dan otak. Sembilan dari sepuluh pasien Sjögren adalah wanita dan usia rata-rata pada akhir 40-an. Selebihnya penyakit ini dapat timbul pada pria dan wanita segala umur.

Penetapan diagnosis sindrom Sjögren cukup sulit dengan gejala-gejala yang bervariasi. Kombinasi beberapa tes dapat membantu untuk menetapkan sindrom Sjögren.

Tes darah dapat membantu untuk menentukan apakah pasien memiliki tingkat antibodi tinggi yang dapat menandakan penyakitnya, seperti antibodi anti-nuklear (ANA, "Anti-nuclear Antibody") dan faktor rheumatoid. Keduanya berkaitan dengan tanda penyakit otoimun. Pola ANA pada sindrom Sjögren tipikal adalah SSA/Ro dan SSB/La. SSB/La memiliki keunggulan yakni lebih spesifik, sedangkan SSA/Ro dapat dihubungkan dengan penyakit otoimun lainnya, namun sering menandakan sindrom Sjögren. (Franceschini dan Cavazzana I, 2005)

Tes Schirmer dapat mengukur produksi dari air mata, dengan menggunakan sebuah lembar strip kertas penyaring yang diletakkan pada bawah kelopak mata selama lima menit. Kemudian dilakukan pengukuran jumlah pembasahaan kertas dengan penggaris. Sebuah lampu pemeriksaan dapat digunakan untuk menentukan tingkat kekeringan pada permukaan mata.

Fungsi kelenjar liur dapat diuji dengan pengumpulan air liur dan menentukan jumlah produksinya. Sebuah tindakan biopsi bibir dapat menentukan apakah terdapat pengumpulan limfosit pada kelenjar liur, dan merusak kelenjar-kelenjar karena reaksi radang.

Sebuah tindakan prosedur radiologis dapat digunakan untuk mendiagnosis sindrom Sjögren. Kontras disuntikkan ke duktus Stensen (misalnya, duktus parotis). Adanya genangan kontras pada kelenjar dapat menandakan sindrom Sjögren.

Berikut adalah kriteria klasifikasi yang direvisi untuk sindrom Sjögren

1. Gejala pada mata: sebuah respon positif pada paling tidak salah satu keadaan di bawah ini:
2. Gejala pada mulut: sebuah respon positif pada paling tidak salah satu keadaan di bawah ini:
3. Tanda pada mata - bukti pada mata akan sah bila terdapat hasil positif terhadap paling tidak satu tes di bawah ini:
4. Histopatologi: Pada sialoadenitis limfositik fokal kelenjar liur minor dinilai oleh ahli histopatologis, dengan nilaian fokus ≧1, yang didefiniskan sebagai jumlah fokal limfositik.
5. Peran kelenjar liur: sebuah respon positif pada paling tidak salah satu keadaan di bawah ini:
6. Otoantibodi: muncul pada serum dengan jenis:

Pada pasien dengan tanpa penyakit lainnya yang berhubungan, sindrom Sjögren primer dapat didefinisikan sebagai berikut:

Pada pasien dengan penyakit lainnya, misalnya penyakit jaringan pengikat, adanya kriteria 1 atau 2 dengan dua kriteria dari 3, 4, dan 5 dapat menandakan sindrom Sjögren sekunder.

Belum ditemukannya terapi spesifik untuk sindrom Sjögren untuk penyembuhan yang sempurna. Pemberian terapi yang dapat diberikan hanya sebatas simtomatik dan suportif. Tindakan terapi penggantian air mata dapat membantu mengatasi gejala mata kering. Beberapa pasien memerlukan pelindung mata untuk meningkatkan kelembaban atau tindakan pada punctum lacrimal. Siklosporin dapat membantu untuk mengatasi kekeringan mata kronis dengan menekan reaksi radang yang menghambat pengeluaran air mata.

Obat sevimelin dan pilokarpin dapat merangsang aliran air liur. Obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS atau nonsteroid anti-inflammatory drugs, NSAIDs) dapat membantu mengatasi gejala muskuloskeletal. Bagi penderita dengan komplikasi dapat diberikan kortikosteroid atau obat penekan imun. Obat antirheumatik seperti metotreksat dapat diberikan pula.

Sindrom Sjögren dapat merusak organ penting tubuh. Beberapan penderita mungkin hanya menderita gejala ringan dan lainnya dapat sangat buruk. Sebagian besar dapat diatasi secara simtomatik. Sebagian penderita dapat mengalami penglihatan yang buruk, rasa tidak nyaman pada mata, infeksi pada mulut, pembengkakan kelenjar liur, kesulitan pada menelan dan makan. Rasa lelah dan sakit pada persendian juga dapat mengganggu kenyamanan. Terdapat penderita yang juga dapat terkena gangguan ginjal hingga terdapat gejala proteinuria, defek urinaris, dan asidosis tubular renal distal.

Sindrom Sjögren diderita oleh 1-4 juta jiwa di Amerika Serikat. Sebagian besar penderita berusia lebih dari 40 tahun. Wanita, 9 kali lebih rentan terkena penyakit ini daripada pria.

Tujuan dari penelitian adalah meningkatkan wawasan dan pemahaman, meningkatkan teknik diagnostik, dan mencari jalan untuk mengobati pasien.

Banyak ilmuwan yang membuat model contoh sindrom Sjögren pada hewan.




</doc>
<doc id="237263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237263" title="Antibodi antinuklir">
Antibodi antinuklir

Antibodi anti-nuclear (ANA, "Anti-nuclear antibodies") atau dikenal juga sebagai Faktor anti-nuklear (ANF, "Anti-nuclear factor") adalah antibodi yang timbul lebih tinggi ketika terjadi penyakit otoimun. Uji ANA mengukur pola dan jumlah dari otoantibodi yang dapat merusak jaringan tubuh bila jaringan tersebut dianggap sebagai benda asing. Setiap individu memiliki otoantibodi dalam jumlah yang sedikit, namun sekitar 5% dari populasi terdapat otoantibodi yang meningkat. Setengah dari 5% tersebut menderita penyakit otoimun.

Titer normal dari ANA adalah 1:40. Titer yang lebih tinggi menandakan sebuah penyakit otoimun. Adanya ANA mengindikasikan lupus erythematosus (terdapat pada 80-90% dari kasus). Hal serupa juga timbul pada 60% kasus sindrom Sjögren, arthritis rheumatoid, hepatitis otoimun, skleroderma, polimiositis, dermatositis, dan berbagai kondisi non-rheumatologis yang berhubungan dengan kerusakan jaringan. ANA juga dirujuk langsung ke kompleks pori nuklear pada sirosis biliaris primer. Kondisi lainnya dengan titer ANA tinggi seperti pada penyakit Addison, purpura trombositopenik primer, penyakit Hashimoto, anemia hemolitik otoimun, diabetes mellitus tipe I, kelainan jaringan ikat campuran.

Antobodi anti-nuclear adalah antobodi yang tak biasa, dapat dideteksi di darah, memiliki kemampuan untuk mengikat struktur tertentu pada nukleus sel. Nukleus menganduk DNA, materi genetika. ANA ditemukan pada pasien dengan sistem imun yang telah terkan faktor predisposisi dan akhirnya terkena radang serta merusakan jaringan tubuh sendiri.

Dengan ditemukannya titer ANA yang tinggi (1:160 misalnya), berbagai subtipe ANA dapat dibedakan. Berikut adalah subtipe pada sel "HEp-2", misalnya:



</doc>
<doc id="237266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237266" title="ANA">
ANA



</doc>
<doc id="237271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237271" title="Tes Schirmer">
Tes Schirmer

Tes Schirmer adalah tes yang digunakan untuk memeriksa apakah mata dapat memproduksi air mata yang cukup untuk tetap cukup membasahinya. Tes ini digunakan bila seorang pasien mengalami kekeringan mata atau produksi air mata yang berlebihan. Tes ini tidak bersifat invasif atau merusak jaringan tubuh. Hasil normal tes ini adalah negatif dengan hasil lebih dari 10 mm dari kertas saring yang basah selama 5 menit. Kedua mata seharusnya memproduksi air mata yang sama jumlahnya.

Tes Schirmer menggunakan lembaran strip kertas saring yang biasanya diselipkan pada kelopak mata selama beberapa menit. Kedua mata diuji dalam waktu yang bersamaan. Mata ditutup selama 5 menit dan kemudian kertas diperiksa hasilnya. Kertas nantinya akan basah dan diukur panjang kertas yang basah tersebut. Terkadang diperlukan anestetik lokal pada mata sebelum menyelipkan kertas untuk mencegah iritasi. Anestetik lokal digunakan hanya untuk pengukuran sekresi air mata basal.

Biasanya pda dewasa muda, hasilnya sekitar 15 mm pda setiap lembar kertas. Oleh karena adanya pengurangan produksi air mata (hipolakrimasi) pada proses penuaan, pada orang tua hasilnya hanya akan berkisar 10 mm selama 5 menit. Pasien dengan sindrom Sjögren mendapati hasil kurang dari 5 mm selama 5 menit.

Kekeringan pada mata bisa terjadi pada kondisi:

Ketidakmampuan air mata untuk mencapai hidung dapat disebabkan:



</doc>
<doc id="237275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237275" title="Rum">
Rum

Rum (rhum) adalah minuman beralkohol hasil fermentasi dan distilasi dari molase (tetes tebu) atau air tebu yang merupakan produk samping industri gula. Rum hasil distilasi berupa cairan berwarna bening, dan biasanya disimpan untuk mengalami pematangan di dalam tong yang dibuat dari kayu ek atau kayu jenis lainnya. Produsen rum terbesar di dunia adalah negara-negara Karibia dan sepanjang aliran Sungai Demerara di Guyana, Amerika Selatan. Selain itu, pabrik rum ada di negara-negara lain di dunia seperti Australia, India, Kepulauan Reunion.

Rum terdiri dari berbagai jenis dengan kadar alkohol yang berbeda-beda. Rum putih umum digunakan sebagai pencampur koktail. Rum berwarna cokelat keemasan dan gelap dipakai untuk memasak, membuat kue, dan juga pencampur koktail. Hanya rum berkualitas tinggi saja yang biasa diminum polos tanpa pencampur atau ditambah es batu ("on the rocks"). Rum memegang peranan penting dalam kebudayaan orang-orang di Hindia Barat, dan dikenal sebagai minuman perompak dan Angkatan Laut Kerajaan Inggris.

Asal usul kata "rum" tidak diketahui dengan jelas. Pendapat yang banyak beredar mengatakan asal katanya adalah "rumbullion" yang berarti "kebisingan yang hebat atau hingar-bingar". Pendapat lain mengatakan rum diambil dari gelas besar untuk minum orang Belanda yang disebut "rummers", dari kata "roemer" atau gelas minum. Kemungkinan lain, rum adalah kependekan lain dari "saccharum" (bahasa Latin untuk gula), atau "arôme" (bahasa Prancis untuk aroma). Di Amerika Serikat, istilah "rumme" (rum) mulai umum dipakai sejak Mei 1657. Pada waktu itu, Kongres Persemakmuran Massachusetts ("General Court of Massachusetts") melarang penjualan minuman keras beralkohol tinggi "tidak peduli namanya "rumme", "strong water"', anggur, brendi, dsb.,dsb."

Sekarang ini, rum sering disebut berdasarkan nama lokal tempat rum diproduksi. Sebutan untuk rum produksi negara berbahasa Spanyol adalah "ron", sedangkan "ron añejo" adalah sebutan untuk rum yang telah lama disimpan, dan dipasarkan sebagai barang berkualitas. Rum produksi negara berbahasa Prancis disebut "rhum", sedangkan "rhum vieux" merupakan sebutan rum Prancis yang sudah disimpan lama dan memenuhi beberapa kriteria lain.

Bentuk awal dari rum sudah dibuat orang zaman purbakala. Minuman hasil fermentasi air tebu diperkirakan sudah dibuat orang India dan orang Cina kuno. Cara pembuatan minuman tersebut menyebar ke tempat-tempat lain, dan menjadi minuman "brum" yang sudah dibuat orang Melayu sejak ribuan tahun yang lalu. Marco Polo mencatat pada abad ke-14 bahwa ia ditawari minuman "anggur dari gula yang sangat enak" di tempat yang sekarang disebut Iran.

Distilasi rum pertama kali dilakukan abad ke-17 oleh pekerja perkebunan tebu di Karibia. Penemunya adalah budak perkebunan yang mengetahui bahwa molase bisa difermentasi menjadi alkohol. Proses distilasi dilakukan terhadap hasil fermentasi untuk mendapatkan minuman berkadar alkohol tinggi berupa rum yang pertama. Konon, rum awalnya berasal dari Pulau Barbados. Di zaman dulu, rum asal Karibia masih berkualitas rendah. Salah satu buktinya adalah tulisan dalam dokumen tahun 1651 dari Barbados, "produksi utama yang mereka buat di pulau disebut Rumbullion, alias Kill-Divil, yang dibuat dari distilasi air tebu, minuman keras yang pedas, panas, dan tidak enak."

Setelah dikembangkan orang Karibia, rum populer sebagai minuman keras di zaman kolonial Amerika. Pabrik distilasi rum yang pertama dibangun pada tahun 1664 di Staten Island, dan disusul Boston, Massachusetts tiga tahun berikutnya. Industri rum menjadi industri terbesar dan menguntungkan bagi New England. Rum produksi New England cukup populer, dan bahkan sempat dianggap salah satu yang terbaik di dunia pada abad ke-18. Rum produksi Rhode Island bahkan diterima sebagai salah satu alat bayar di Eropa seperti halnya emas. Penduduk Amerika (laki-laki, perempuan, atau anak-anak) pada zaman kolonial sebelum Perang Revolusi Amerika diperkirakan setiap tahunnya mengonsumsi rum sebanyak 13,5 liter rum per orang.

Permintaan gula di Eropa, dan molase untuk produksi rum melonjak sepanjang abad ke-17 dan abad ke-18. Akibatnya, perkebunan tebu di Karibia membutuhkan banyak pekerja perkebunan. Kebutuhan ini dicukupi dengan budak-budak yang diperoleh dari perdagangan segitiga antara Afrika, Karibia, dan negara-negara kolonial. Perdagangan segitiga terganggu akibat Akta Gula tahun 1764, dan kemungkinan menjadi salah satu penyebab Revolusi Amerika.

Seusai revolusi, popularitas rum di Amerika Serikat terus berlanjut. George Washington meminta satu tong rum dari Barbados untuk upacara pelantikannya pada tahun 1789. Kepopuleran rum akhirnya menurun setelah adanya pembatasan impor rum dari Karibia, dan peningkatan produksi wiski secara besar-besaran di AS.

Rum mulai dikait-kaitkan dengan perompak sejak kapal perang swasta Inggris yang disebut "privateer" mulai berdagang barang-barang mentah. Sebagian di antaranya kapal-kapal tersebut menjadi kapal bajak laut dengan anak buah kapal terdiri dari perompak yang senang minum rum. Kisah perompak gemar minum rum semakin populer berkat novel "Pulau Harta" karya Robert Louis Stevenson.

Angkatan Laut Inggris mengenal rum sejak tahun 1655. Ketika itu, armada Inggris sedang menduduki pulau Jamaika. Produksi rum Jamaika begitu melimpah sehingga jatah brendi harian bagi pelaut diganti menjadi rum. Awalnya rum diminum polos atau dicampur perasan jeruk limau. Sekitar tahun 1740, jatah rum harian bagi pelaut mulai dicampur dengan air. Alasannya, Admiral Edward Vernon ingin mengurangi dampak kecanduan alkohol di kalangan pelaut. Minuman rum yang dicampur air dikenal sebagai "grog". Pelaut Angkatan Laut Inggris terus menerima jatah harian berupa rum yang disebut "tot" hingga 31 Juli 1970.







</doc>
<doc id="237276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237276" title="Rum (disambiguasi)">
Rum (disambiguasi)

Rum dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="237277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237277" title="Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis">
Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis

Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis atau (ACT, "Anatomical Therapeutic Chemical Classification System") adalah sistem pengelompokan yang digunakan untuk klasifikasi taksonomik obat. ACT disusun dan dipantau oleh Pusat Bersama untuk Metodologi Statistika Obat Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dan dipublikasikan pertama kali pada 1976.

Sistem klasifikasi ini membagi obat-obatan menjadi kelompok yang berbeda sesuai dengan organ atau sistem di mana lokasi terapi dan karakteristik kimiawinya bekerja.

Dalam sistem ini, obat-obatan diklasifikasikan menjadi 5 tingkatan yang berbeda:

Dalam tingkatan pertama ini, kode didasarkan pada satu abjad untuk kelompok anatomis. Kode terdiri dari satu huruf. Terdapat 14 kelompok utama yaitu:

Tingkat dua dari kode didasarkan pada kelompok utama terapeutik dan terdiri dari dua digit angka.

Tingkat tiga dari kode didasarkan pada subkelompok farmakologis atau terapeutik dan terdiri dari satu abjad.

Tingkat empat dari kode didasarkan pada subkelompok kimiawi atau terapeutik atau farmakologi dan terdiri dari satu abjad.

Tingkat lima dari kode didasarkan pada subkelompok substansi kimiawi dan terdiri dari dua digit angka.




</doc>
<doc id="237278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237278" title="Kode ATC A">
Kode ATC A

Bagian A dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237280" title="Kode ATC B">
Kode ATC B

Bagian B dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237281" title="Kode ATC C">
Kode ATC C

Bagian C dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237282" title="Kode ATC D">
Kode ATC D

Bagian D dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237283" title="Kode ATC G">
Kode ATC G

Bagian G dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237284" title="Kode ATC H">
Kode ATC H

Bagian H dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237285" title="Kode ATC J">
Kode ATC J

Bagian J dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237286" title="Kode ATC L">
Kode ATC L

Bagian L dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237287" title="Kode ATC M">
Kode ATC M

Bagian M dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237289" title="Kode ATC N">
Kode ATC N

Bagian N dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237290" title="Kode ATC P">
Kode ATC P

Bagian P dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237292" title="Kode ATC R">
Kode ATC R

Bagian R dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237293" title="Kode ATC S">
Kode ATC S

Kode ATC S adalah bagian dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.



</doc>
<doc id="237294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237294" title="Kode ATC V">
Kode ATC V

Bagian V dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="237296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237296" title="ACT">
ACT



</doc>
<doc id="237297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237297" title="Wiski">
Wiski

Wiski (bahasa Inggris: "whisky" dari bahasa Gaelik Skotlandia, atau "whiskey" dari bahasa Irlandia, "fuisce") merujuk secara luas kepada kategori minuman beralkohol dari fermentasi serealia yang mengalami proses "mashing" (dihaluskan, dicampur air serta dipanaskan), dan hasilnya melalui proses distilasi sebelum dimatangkan dengan cara disimpan di dalam tong kecil dari kayu (biasanya kayu ek).

Jenis wiski yang dihasilkan bergantung jenis serealia yang dipakai sebagai bahan baku, yakni jelai, "malt" (jelai yang dikecambahkan), gandum hitam ("rye"), rye yang dikecambahkan, gandum, dan jagung. Wiski berasal dari bahasa Gaulia untuk "air" ("uisce" atau "uisge"). Di Skotlandia disebut "uisge-beatha", sedangkan di Irlandia disebut "uisce beatha" yang berarti "air kehidupan". Keduanya berkaitan dengan bahasa Latin "aqua vitae" yang juga berarti "air kehidupan". Orang Skotlandia menulisnya sebagai "whisky" sedangkan orang Irlandia menulisnya sebagai "whiskey" (ditambah huruf "e").

Catatan yang tertua tentang wiski berasal dari tahun 1405 di Irlandia, yang menceritakan wiski dibuat para biarawan. Hal yang sama juga dicatat di Skotlandia pada tahun 1496. Walaupun demikian, wiski diperkirakan sudah ada paling sedikit beberapa ratus tahun sebelumnya. Pada waktu itu, wiski dibuat di banyak tempat, dan tidak dicatat secara khusus. Akibatnya, tahun pertama kali wiski dibuat serta tempat asalnya tidak diketahui. Selain itu, ada kemungkinan berbagai kelompok orang yang tidak ada kaitannya satu sama lain, secara terpisah menemukan proses distilasi. Sejarawan memperkirakan minuman keras hasil distilasi pertama kali dibuat antara abad ke-8 dan abad ke-9 di Timur Tengah. Teknik distilasi dibawa ke Irlandia dan Britania oleh biarawan Kristen. Menurut legenda yang populer, Santo Patrick memperkenalkan proses distilasi di Irlandia dan Britania. Proses distilasi mungkin ditemukan orang Irlandia, atau petani di Britania yang memanfaatkan sisa-sisa serealia sesudah panen.

Sebagian besar wiski atau minuman beralkohol serupa wiski diproduksi di daerah penghasil serealia. Masing-masing jenis wiski berbeda dalam kadar alkohol dan kualitas.





</doc>
<doc id="237299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237299" title="Wiski (disambiguasi)">
Wiski (disambiguasi)

Wiski (bahasa Inggris: "whiskey" atau "whisky") dapat merujuk kepada:


Whisky or whiskey juga melambangkan:


</doc>
<doc id="237304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237304" title="Wiski Bourbon">
Wiski Bourbon

Bourbon adalah sebutan untuk wiski khas Amerika yang dibuat di Bourbon County, Kentucky, Amerika Serikat. Menurut hukum AS, bahan baku bourbon harus paling sedikit terdiri dari 51% jagung, dan selebihnya hingga sekitar 70% adalah gandum dan/atau rye, serta malt (jelai yang dibuat berkecambah). Setelah mengalami proses distilasi, kadar alkohol bourbon yang dihasilkan tidak boleh lebih dari satuan kadar alkohol 160 (U.S.) proof (80% etanol, 20% air), dan disimpan untuk pematangan paling sedikit selama dua tahun dalam tong baru dari kayu ek yang permukaan dalamnya dihanguskan dengan api. Proses pematangan dengan disimpan selama dua tahun adalah persyaratan resmi bila wiski ingin disebut ""straight bourbon"", tetapi bukan syarat resmi untuk sekadar disebut "bourbon". Pada praktiknya, sebagian besar wiski bourbon mengalami proses pematangan dengan cara disimpan paling sedikit 4 tahun.

Bourbon harus disimpan di dalam tong dalam keadaan kadar alkohol tidak lebih dari 125 U.S. proof. Setelah mengalami proses pematangan, bourbon dicampur dengan air dan dibotolkan. Kadar alkohol untuk wiski harus paling sedikit 80 proof (40% abv), dan sebagian besar wiski dijual dengan kadar 80 proof. Wiski yang dijual umumnya memiliki kadar alkohol 86, 90, 94, 100, 107 proof, dan bahkan hingga 142 proof. Wiski dalam botol dengan kadar alkohol tinggi disebut "barrell proof" (langsung dikemas dari tong).

Agar wiski bisa disebut bourbon, pabrik wiski bisa saja berada di lain tempat, dan bukan hanya di Bourbon, Kentucky. Walaupun demikian, hampir semua merek bourbon dibuat di Kentucky. Negara bagian Illinois pernah memproduksi bourbon dalam jumlah yang hampir menyamai produksi bourbon di negara bagian Kentucky. Selain itu, Virginia terkenal sebagai negara bagian penghasil bourbon. Pada masa lalu, bourbon pernah dibuat di Pennsylvania, Indiana, Ohio, Tennessee, Missouri dan Kansas.

Cerita tentang asal usul bourbon sebagian besar tidak benar, termasuk di antaranya kisah penemuan bourbon oleh pendeta Baptis dan penyuling minuman keras Elijah Craig. Masing-masing county di Kentucky memiliki cerita sendiri tentang "pencipta" bourbon. Bourbon yang dikenal sekarang ini baru berkembang sejak abad ke-19, dan tidak ada seorang pun yang berhak disebut sebagai "pencipta bourbon". Sering juga ditulis bahwa penyuling bourbon yang pertama adalah orang Pennsylvania yang melarikan diri dari pajak selama dan sesudah terjadinya Pemberontakan Wiski, tetapi klaim seperti ini sering dibantah orang.

Salah satu catatan tertua tentang penyulingan bourbon di Kentucky adalah kisah tahun 1774 tentang Theodore J. Queenan menanam jagung di Fort Harrod (sekarang disebut Harrodsburg, Kentucky). Setelah beberapa tahun, hasil panennya melimpah dan melebihi kecukupan bagi diri dan hewan ternaknya. Theodore mulai mengubah jagung hasil panen menjadi wiski, karena wiski tidak busuk dan mudah dibawa-bawa ke tempat yang jauh dibandingkan biji jagung. Berikut ini adalah kutipan asal usul wiski disebut menjadi "bourbon":

Resolusi Kongres AS tahun 1964 menyatakan bourbon sebagai "produk khas Amerika Serikat". Resolusi tersebut memohon kepada "badan-badan pemerintah Amerika Serikat yang berwenang...[untuk] mengambil tindakan yang sesuai demi melarang impor wiski yang disebut 'wiski bourbon' ke wilayah Amerika Serikat. Peraturan pemerintah federal sekarang menetapkan bahwa "wiski bourbon" hanya berarti "bourbon" yang diproduksi di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="237306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237306" title="Ersa Mayori">
Ersa Mayori

Ersamayori Aurora Yatim () atau lebih dikenal dengan nama Ersa Mayori adalah model, presenter, dan bintang sinetron yang memulai kariernya dari pemilihan GADIS Sampul 1993. Salah satu acara yang terkenal yang dibawakannya adalah "!nsert", sebuah program infotaintment di Trans TV.

Ersa Mayori lahir dari pasangan Minangkabau yang berasal dari Solok Selatan, Sumatra Barat. Ayahnya Rozaimi Yatim, merupakan seorang kapten kapal. Dia mengawali kariernya dari pemilihan GADIS Sampul kemudian menjadi model iklan dan menjajal dunia akting. Kemampuan aktingnya ditunjukkan lewat sinetron komedi "Tuyul dan Mbak Yul", "Tersanjung 5", "Tersayang", "Hantu Jatuh Cinta", dan "Ada Cinta". Echa juga pernah terlibat dalam film "Janji Joni" garapan sutradara Joko Anwar. Meski di sana dia tidak melakukan satu pun adegan atau dialog. Sebab, dia hanya berperan sebagai poster.

Sebagai presenter, Echa pernah memandu acara antara lain acara musik "September" di TPI dan "Seleksi Musik" di TVRI. Ersa kemudian juga menjadi presenter untuk program gosip "!nsert" yang ditayangkan di Trans TV.

Alumni Fakultas Psikologi Universitas Atma Jaya ini juga mendirikan usaha EO (event organizer), PT Jakarta Entertainment Network, yang dikelolanya bersama penyanyi Tia Ivanka dan presenter Emma Waroka.

Echa menikah dengan Otto Satria Jauhari, putra dari bankir Dicky Iskandar Dinata pada 14 Desember 2003. Dengan demikian Echa juga saudara ipar dari sutradara Nia Dinata. Dari pernikahan ini, telah lahir dua putri yang bernama Aiska Vairana (lahir 20 September 2004), dan Tallula Malaika (lahir 21 April 2008).







</doc>
<doc id="237307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237307" title="Daftar kodepos di Jerman">
Daftar kodepos di Jerman

Kodepos di Jerman, "Postleitzahl" (bentuk jamak: Postleitzahlen, disingkat menjadi PLZ), mencakup lima digit, yang menandai area lebih luas (dua digit pertama), dan distrik pos (tiga digit terakhir).

Sistem tersebut diperkenalkan pada tanggal 1 Juli 1993. Sebelum penyatuan Jerman, kedua negara, Republik Federal Jerman (RFJ) dan Republik Demokratik Jerman (RDJ) menggunakan kode empat digit.

Dibawah perjanjian transisi setelah penyatuan, antara 1989 dan 1993 kodepos di bagian barat ditandai dengan 'W', contohnya W-1000 Berlin 30 (distrik pos di kota-kota barat dipisahkan dari kodepos) dan yang di timur dengan 'O' (untuk "Ost"), contohnya: O-1xxx Berlin.

Pengguna besar atau "Großkunden" memiliki kodeposnya sendiri, terpisah dari yang digunakan untuk distrik pos atau jaringan nomor PO Box.

Daerah pos tidak mengikuti perbatasan negara bagian, sehingga penyortiran menurut negara bagian tidak praktis.

Daerah pos dan sejumlah kodeposnya ditampilkan sebagai berikut:









Sisanya di bawah 04931 terletak di luar Brandenburg







Kode 21450-21499 di Schleswig Holstein







Sisanya di Saxony





Beberapa kode di jaringan ini terletak di Thuringia.


Sisanya di Saxony



Daftar ini belum lengkap.

Sisanya di Saxony
Sisanya di Saxony

Sisa 07-an di Saxony















Sisanya di Rhineland-Palatinate






Sisanya di North Rhine-Westphalia

Sisanya di Saarland

Lainnya yang berawalan 65 terletak di Hesse






























Berikut adalah kodepos yang digunakan hingga tahun 1993 (Nol tidak digunakan secara normal: contohnya 2 Hamburg XX atau 28 Bremen XX):




3000-3099

3200-3299

3400-3499

4000-4099

4100-4199

4200

4300

4400

4500

4600

4700

4800

4900

5000-5099
5100-5199
5200
5300
5600-5699
5800-5899
5800-5899

5400
5500
6500


3500-3599

6000-6099

6200-6299

6400-6499




GDR memiliki 15 "Bezirke" (distrik).

7800-7899







</doc>
<doc id="237311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237311" title="Daftar kodepos di Kroasia">
Daftar kodepos di Kroasia

Tabel berikut merupakan daftar kodepos di Kroasia.



</doc>
<doc id="237312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237312" title="Piala Dunia FIFA 1962">
Piala Dunia FIFA 1962

Piala Dunia FIFA 1962 merupakan edisi ketujuh dari Piala Dunia FIFA, yang putaran finalnya diselenggarakan di Chili, 30 Mei hingga 17 Juni 1962. Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 3–1 dalam pertandingan final di Stadion Nasional, Santiago De Chile. Sementara, tuan rumah meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 1–0 atas dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama.

4 kota menjadi tuan rumah turnamen ini:
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

----

 



</doc>
<doc id="237315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237315" title="ESPN">
ESPN

ESPN (Entertainment and Sports Programming Network) adalah salah satu televisi kabel olahraga pertama di dunia yang didirikan oleh Scott Rasmussen dan Bill Rasmussen.

ESPN berdiri pada 7 September 1979 dengan siaran perdana mereka, adalah "Sports Center". Setelah itu ESPN membuat beberapa saluran baru dan dikenal di seluruh dunia.


Baik ESPN HD, ESPN2 HD maupun ESPNEWS HD hanya diterima dalam versi HDTV.

Tidak hanya di Amerika Serikat saja, tetapi ESPN juga punya saluran di luar negeri, yaitu:


Saluran-saluran tersebut merupakan bagian dari ESPN International

Di Asia, ESPN membentuk anak saluran televisi baru.

Jaringan ini pada awalnya bernama ABC Sports. Siaran olahraga ABC menggunakan ESPN produksi dan mengumumkan staf, dan memasukkan unsur-unsur seperti merek ESPN di layar grafis, "update" "SportCenter", dan berita kawat BottomLeft.





</doc>
<doc id="237318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237318" title="Brendi">
Brendi

Brendi (bahasa Inggris: "brandy", berasal dari bahasa Belanda, brandewijn) adalah istilah umum untuk minuman anggur hasil distilasi, dan biasanya memiliki kadar etil alkohol sekitar 35-60%. Bahan baku brendi bukan hanya anggur, melainkan juga "pomace" (ampas buah anggur sisa pembuatan minuman anggur) atau fermentasi sari buah. Bila bahan baku tidak ditulis pada label, brendi tersebut dibuat dari buah anggur asli.

Dalam kebudayaan Barat, brendi adalah minuman yang disajikan sesudah makan. Brendi yang dibuat dari minuman anggur biasanya diberi pewarna karamel untuk meniru warna brendi yang lama disimpan di dalam tong kayu. Brendi dari "pomace" atau sari buah biasanya langsung diminum tanpa melalui proses pematangan di dalam tong kayu, dan tidak diberi pewarna.

Asal-usul brendi tidak begitu jelas, tetapi kemungkinan berhubungan dengan perkembangan teknik distilasi. Minuman beralkohol yang diminum orang Romawi dan Yunani kemungkinan teknik pembuatannya berasal dari Babilonia kuno. Brendi yang sekarang dikenal orang, diperkirakan mulai diproduksi sejak abad ke-12, dan menjadi populer pada abad ke-14.

Pada mulanya, orang menyuling minuman anggur sebagai salah satu cara pengawetan dan pedagang mudah membawanya. Kemungkinan juga orang zaman dulu menyuling anggur agar volumenya menjadi lebih sedikit, dan pajak yang harus dibayar menjadi lebih sedikit. Orang mulanya berpikir nantinya sebelum diminum, anggur bisa ditambah air lagi. Namun ternyata setelah disimpan di dalam tong kayu, minuman anggur yang dihasilkan menjadi lebih bagus. Selain berkurangnya kadar air, berbagai senyawa aroma terbentuk sekaligus terpecah selama proses distilasi.


Brendi mempunyai sistem kelas untuk menunjukkan kondisi dan kualitas.




</doc>
<doc id="237319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237319" title="Daftar kodepos di Meksiko">
Daftar kodepos di Meksiko

Kodepos di Meksiko diatur oleh SEPOMEX (Servicio Postal Mexicano). Mereka mencakup lima digit dan dirancang sesuai dengan sistem kode zip AS. 2 digit pertama menandai suatu negara bagian (atau bagian-bagiannya); dan berakhiran secara berurutan abjad menurut nama negara bagian, kecuali untuk kode pada jaringan 0xxx-1xxxx yang menandai "delegaciones" (borough) Mexico City.

Berikut adalah daftar kodepos di Meksiko:





















</doc>
<doc id="237324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237324" title="Daftar kodepos di Montenegro">
Daftar kodepos di Montenegro

Daftar kodepos di Montenegro:





</doc>
<doc id="237355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237355" title="Brandy">
Brandy

Brandy dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="237384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237384" title="Saus XO">
Saus XO

Saus XO (hanzi tradisional: XO 醬; hanzi sederhana: XO 酱; pinyin: XO jiang4) adalah saus penyedap masakan untuk masakan Kantonis yang diciptakan di Hong Kong sekitar tahun 1980-an. Saus ini antara lain dibuat dari kapis kering, ikan kering, udang kering, dan ham (ham jinhua) yang dirajang halus, dan dimasak dengan minyak goreng serta bumbu bawang putih, bawang bombay, jahe, dan cabai.

Pada awalnya, resep saus XO merupakan rahasia dapur rumah makan hidangan laut di Hong Kong, namun sekarang tersedia dalam kemasan botol. Resep dan cara pembuatan saus XO sering dirahasiakan. Rumah makan di Hong Kong sering menjual saus XO hasil racikan sendiri dalam kemasan botol. Saus ini dipakai sebagai penyedap untuk berbagai jenis masakan tumis, mi, bubur, dim sum. Selain itu, saus XO juga dihidangkan di piring kecil sebagai teman minum, sebagai hidangan pembuka, atau sebagai penyedap makanan lain seperti halnya sambal.

Pada tahun 1980-an, juru masak di Hong Kong sering memasukkan unsur-unsur masakan Barat. Menurut artikel "New York Times", rumah makan spesialis hidangan sirip ikan hiu, Sun Tung Lok yang dikelola keluarga Yuen sebagai pembuat saus XO yang pertama. Setelah itu, rumah makan hidangan laut di Kowloon bernama Fook Lam Moon mengikutinya. Mereka mulai membotolkan dan menjual saus racikan dapur restoran. Kisah lain mengatakan rumah makan hidangan laut East Ocean dan Tsui Hang Village sebagai pencipta saus XO.

Nama saus XO diambil dari minuman konyak jenis X.O. ("extra old"). Konyak X.O. populer di Hong Kong, dan merupakan barang mewah bagi penduduk Hong Kong. Istilah "XO" lalu sering digunakan di Hong Kong untuk menunjukkan produk berkualitas baik. Saus ini menggunakan nama XO agar terkesan mewah, dan kemasannya juga banyak meniru kemasan konyak XO. Di antara produsen saus XO yang terkenal adalah Lee Kum Kee yang mulai menjual saus XO sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="237391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237391" title="Lega Pro Prima Divisione">
Lega Pro Prima Divisione

Lega Pro Prima Divisione atau yang sebelum tahun 2008 bernama Serie C1 adalah nama kompetisi sepak bola tertinggi ketiga di Italia. Terdiri dari 36 tim, dan dibagi menjadi dua grup dengan masing-masing grup ditempati 18 tim.

Sebelum 1978-79, hanya ada 3 kompetisi di Italia, yaitu Serie A, Serie B, dan Serie C. Pada tahun 1978, Serie C dipisah menjadi Serie C1 dan Serie C2, yang merupakan kompetisi tertinggi keempat di sistem kompetisi
sepak bola profesional Italia. Pertandiangan dimainkan dalam 34 laga yang dibagi dalam dua paruh, di mana setiap lawan dihadapi dua kali dengan sistem kandang tandang.

Pada setiap grup, dua tim mendapat promosi otomatis ke Serie B, dan tiga tim terbawah degradasi ke Lega Pro Seconda Divisione. Total 4 tim mendapat promosi ke Serie B dan 6 tim memperoleh degradasi ke Seconda Divisione.

Tim yang menduduki peringkat pertama dalam klasemen akhir langsung promosi ke Serie B, sementara tim yang menempati urutan kedua hingga kelima dipertemukan dalam pertandingan play-off untuk memperebutkan satu tiket sisa pada setiap grup dengan time urutan 2 bertemu tim urutan 5, dan tim urutan 3 bertemu tim urutan 4. Sistem play-off yang digunakan adalah kandang tandang. Pada babak pertama (semi final) jika agregat skor imbang setelah dua laga, tim dengan urutan lebih tinggi otomatis lolos tanpa perpanjangan waktu atau adu penalti dan sistem gol tandang tidak dipakai. Sedangkan pada babak final, perpanjangan waktu digunakan jika setelah laga kandang dan tandang skor tetap imbang namun tidak ada adu penalti. Jika skor masih sama setelah perpanjangan waktu, tim dengan urutan lebih tinggi keluar sebagai pemenang dan promosi ke Serie B.

Tim yang menduduki peringkat terakhir setiap grup otomatis degradasi ke Lega Pro Seconda Divisione. Sedangkan tim urutan 14-17 dipertemukan dalam babak play-off untuk menghindari degradasi. Pertandingan play-off degradasi hanya berlangsung dalam satu babak dengan sistem kandang tandanag. Tim urutan 14 dipertemukan dengan tim urutan 17, dan tim urutan 15 dengan tim urutan 16. Tim yang kalah dalam dua pertandingan tersebut akan degradasi ke Lega Pro Seconda Divisione, sedangkan pemenangnya bertahan di Lega Pro Prima Divisione.



</doc>
<doc id="237393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237393" title="Daftar kodepos di Polandia">
Daftar kodepos di Polandia

Kodepos di Polandia mencakup 5 digit dengan format xy-zzz.

Digit pertama kodepos menandai distrik pos, digit kedua menandai subdivisi geografis besar distrik, dan tiga digit setelah strip: kantor pos, atau kota-kota besar: jalan, bagian dari jalan atau bahkan alamat yang terpisah (dalam hal ini kode dibentuk dari xy-9zz). Tetapi, kodepos 70-952 berarti:

Kode untuk 70-470 berarti nomor ganjil dari 1 hingga 27 di Jalan Wojska Polskiego di Szczecin, dan 34-434 merupakan kode untuk keseluruhan kota Dębno dekat Nowy Targ (3 - distrik pos Kraków, 4 - subdivisi distrik tersebut, 434 - kota Dębno - atau kantor pos di Dębno).

Tidak ada nilainya, bahwa distrik pos dan subdivisinya tidak dikaitkan dengan divisi administratif Polandia.

Kodepos di Polandia:









</doc>
<doc id="237404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237404" title="Organisasi mahasiswa">
Organisasi mahasiswa

Organisasi mahasiswa adalah organisasi yang beranggotakan mahasiswa untuk mewadahi bakat, minat dan potensi mahasiswa yang dilaksanakan di dalam kegiatan ko dan ekstra kurikuler.

Organisasi ini dapat berupa organisasi kemahasiswaan intra kampus, organisasi kemahasiswaan antar kampus, organisasi ekstra kampus maupun semacam ikatan mahasiswa kedaerahan yang pada umumnya beranggotakan lintas atau antar kampus. Salah satu bentuk organisasi mahasiswa adalah Ikatan Organisasi Mahasiswa Sejenis (IOMS) baik di tingkat perguruan tinggi, antar perguruan tinggi maupun tingkat nasional sebagai wadah kerja sama dan berjejaring untuk mengembangkan potensi serta partisipasi aktif terhadap peningkatan kualitas pendidikan dan kemajuan Indonesia sesuai disiplin ilmunya. Kedudukan IOMS berada di Fakultas, Jurusan atau Program Studi.

Bentuk berikutnya adalah Unit Kegiatan Mahasiswa yang biasanya disingkat UKM yaitu organisasi mahasiswa yang dibentuk berdasarkan kesamaan minat, baik di bidang olahraga, kepecintaalaman, seni atau lainnya serta Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) yang bentuk dan atau strukturnya berbeda di setiap perguruan tinggi. Kedudukan UKM, karena beranggotakan berbagai disiplin ilmu, maka kedudukannya ada di Universitas/Rektorat. Demikian juga BEM.

Beberapa IOMS tingkat nasional memiliki legalitas berupa SK dari Dirjen DIKTI (tidak ada keharusan) dan hanya ada satu IOMS yang mewakili setiap organisasi/ikatan/himpunan di setiap disiplin ilmu di tingkat nasional.
Mahasiswa Indonesia di luar negeri juga membentuk organisasi mahasiswa berupa Perhimpunan Pelajar Indonesia, atau PPI yang beranggotakan pelajar dan mahasiswa Indonesia.

Organisasi ekstra kampus walaupun anggotanya mahasiswa, para pengurus atau pimpinannya adalah alumni. Contohnya GMNI, dll.

Pada dasarnya, Organisasi Mahasiswa adalah sebuah wadah berkumpulnya mahasiswa demi mencapai tujuan bersama, tetapi harus tetap sesuai dengan koridor AD/ART yang disetujui oleh semua anggota dan pengurus organisasi tersebut. Organisasi Mahasiswa tidak boleh keluar dari rambu-rambu utama tugas dan fungsi perguruan tinggi yaitu tri darma perguruan tinggi, tanpa kehilangan daya kritis dan tetap berjuang atas nama mahasiswa, bukan pribadi atau golongan.


</doc>
<doc id="237406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237406" title="Daftar kodepos di Finlandia">
Daftar kodepos di Finlandia

Kodepos di Finlandia dikelola oleh Posti, kantor pos nasional Finlandia.

Kode tersebut memiliki lima digit, di mana dua digit pertama menandai kotamadya (atau kumpulan kotamadya) dan dua digit berikutnya untuk distri atau desa. Digit terakhir biasanya nol pada alamat jalan (kecuali pada sejumlah desa kecil di mana digitnya menjadi lima). Kodepos berakhiran satu digunakan untuk kotak kantor pos. Beberapa penerima surat bervolume besar memiliki kodeposnya sendiri.

Berikut adalah area yang ditandai dengan dua digit pertama kodepos. Distrik yang ditampilkan dibawah hanyalah perkiraan, sementara kodepos asli sering mengikuti lingkaran provinsi atau daerah administratif, dan kadang-kadang sebuah kotamadya tungal dapat dimasukkan ke dalam distrik kodepos ganda.














</doc>
<doc id="237411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237411" title="Daftar kodepos di Vietnam">
Daftar kodepos di Vietnam

Tabel berikut merupakan daftar kodepos di Vietnam.



</doc>
<doc id="237415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237415" title="Daftar kodepos di Slowakia">
Daftar kodepos di Slowakia

Pos Slowakia (Slovenská pošta) pada tahun 2006 memberikan sebuah layanan untuk pencarian kodepos (poštové smerové číslo PSČ) di Slowakia. Layanan ini dapat diakses dalam Bahasa Slovak dan Bahasa Inggris. Pos memberikan kemampuan pencarian kodepos kota dan jalan (lihat daftar di bawah dimana kode jalan dibutuhkan) atau pencarian menurut kota dan nama perusahaan. Lebih jauh, daftar kodepos tersedia dengan format ZIP.

Kodepos harus ditulis sebelum nama kota, dan tidak ada penyingkatan nama negara bagian resmi (contohnya 'SK') yang diizinkan.




</doc>
<doc id="237422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237422" title="Louis Jourdan">
Louis Jourdan

Louis Jourdan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film Hollywood, seperti "Gigi" (1958) dan "Octopussy" (1983). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939.




</doc>
<doc id="237423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237423" title="Stomatologi">
Stomatologi

Stomatologi adalah ilmu spesialisasi kedokteran yang berhubungan dengan mulut dan penyakit-penyakitnya. Pada pendidikan kedokteran di Indonesia, bidang stomatologi dipraktikkan oleh profesi kedokteran gigi.


</doc>
<doc id="237425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237425" title="Louis Jordan">
Louis Jordan

Louis Jordan () adalah seorang musisi, pencipta lagu dan ketua grup band dari Amerika Serikat yang ikut merintis berkembangnya musik "jazz", "blues" dan "rhythm & blues". Jordan mengalami masa kepopulerannya sejak akhir tahun 1930-an sampai dengan awal tahun 1950-an. Jordan disebut sebagai "The King of the Jukebox" dan sangat populer di kalangan penonton berkulit putih maupun berkulit hitam pada era musik swing. Pada tahun 2004, Majalah Rolling Stone menempatkan Jordan pada peringkat ke-59 dalam daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa.


</doc>
<doc id="237426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237426" title="Penyakit pencernaan">
Penyakit pencernaan

Penyakit pencernaan adalah semua penyakit yang terjadi pada saluran pencernaan. Penyakit ini merupakan golongan besar dari penyakit pada organ esofagus, lambung, duodenum bagian pertama, kedua dan ketiga, jejunum, ileum, kolon, kolon sigmoid, dan rektum.
contohnya adalah diare


</doc>
<doc id="237430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237430" title="Donald Pleasence">
Donald Pleasence

Donald Henry Pleasence (5 Oktober 1919-2 Februari 1995) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utama seperti "You Only Live Twice". Dia dilahirkan di Worksop, Nottinghamshire. Dia memulai karier di dunia film sejak tahun 1952.




</doc>
<doc id="237431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237431" title="Antimuntah">
Antimuntah

Antimuntah atau antiemetik adalah obat yang dapat mengatasi muntah dan mual. Antimuntah biasanya diberikan untuk mengobati penyakit mabuk kendaraan dan efek samping dari analgesik opioid, anestetik umum dan kemoterapi terhadap kanker.

Obat-obatan antimuntah terdiri dari:


</doc>
<doc id="237435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237435" title="Antidiare">
Antidiare

Antidiare adalah obat yang diberikan untuk mengatasi gejala diare.



</doc>
<doc id="237436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237436" title="Matsya (disambiguasi)">
Matsya (disambiguasi)

Matsya dapat berarti:


</doc>
<doc id="237437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237437" title="Pangeran Shōtoku">
Pangeran Shōtoku

Ayahnya konon adalah Kaisar Yōmei, sedangkan ibunya bernama Putri Anahobe no Hashihito, anak perempuan Kaisar Kimmei. Dalam "Jōgū Shōtoku Hōō Teisetsu" (biografi Pangeran Shōtoku) ditulis bahwa ia memiliki seorang putra bernama Pangeran Yamashiro.

Nama aslinya adalah . Menurut legenda, ia lahir di depan pintu ("to") kandang kuda ("umaya"). Menurut kisah lain, Umayato adalah nama daerah tempat kelahirannya. Nama-nama lain untuk Pangeran Shōtoku termasuk di antaranya dan . Dalam "Kojiki", namanya ditulis sebagai . Selain Pangeran Umayado, namanya dalam "Nihon Shoki" disebut sebagai , , atau . Pangeran Shōtoku adalah nama pemberian orang yang mulai digunakan secara luas sejak zaman Heian. Sekarang, sebagian buku pelajaran sejarah di Jepang lebih suka menyebutnya sebagai Pangeran Umayado.
Lukisan potret Pangeran Shōtoku pernah menghiasi uang kertas Jepang pecahan 10.000 yen dari tahun 1958 hingga 1984.

"Kisah berikut ini sebagian besar diambil dari "Nihon Shoki", dan belum dipastikan dengan metode historiografi."

Pangeran Umayado lahir pada tahun 574 dari ibu bernama Putri Anahobe no Hashihito, dan ayah bernama Tachibana no Toyohino Sumeramikoto (Kaisar Yōmei). Hubungan darah Pangeran Umayado dengan klan Soga sangat erat. Nenek dari pihak ayah adalah putri Soga no Iname yang bernama Putri Kitashi. Sementara itu, nenek dari pihak ibunya adalah adik perempuan Putri Kitashi yang bernama Oane no Kimi.

Pada tahun 585, Kaisar Bidatsu mangkat dan ayah Pangeran Umayado naik tahta sebagai Kaisar Yōmei. Pada waktu itu sedang terjadi pertentangan soal penyebaran agama Buddha antara kelompok penganut Buddha pimpinan Soga no Umako dan kelompok anti-Buddhisme pimpinan Mononobe no Moriya. Setelah bertahta kurang dari dua tahun, Kaisar Yōmei mangkat. Pertikaian terjadi sehubungan suksesi tahta. Umako membunuh Pangeran Anahobe calon kaisar pihak Moriya. Pembunuhan dilakukan setelah mendapat perintah dari Putri Toyomi Kekashikiya (permaisuri almarhum Kaisar Bidatsu).

Bersama sejumlah bangsawan dan pangeran, Soga no Umako memimpin pasukan berjumlah besar untuk menghabisi Mononobe no Moriya. Pangeran Umayado juga ikut bergabung. Rumah kediaman Moriya di distrik Shibugawa, Provinsi Kawachi diserang. Pasukan klan Mononobe ternyata sangat kuat karena terdiri dari para samurai. Mereka mendirikan benteng dari dinding jerami untuk menahan serangan panah lawan. Pasukan yang dipimpin Umako sempat dipukul mundur oleh pasukan Mononobe hingga tiga kali. Pangeran Umayado lalu menebang sebatang pohon untuk diukir menjadi patung Shitennō (Raja Langit Keempat Penjuru). Setelah itu, Pangeran Umayado berdoa kepada Shitennō agar diberi kemenangan dalam pertempuran. Bila menang, ia berjanji membuat pagoda dan menyebarluaskan agama Buddha. Pasukan Umako kembali menyerang pasukan Mononobe. Tomi no Ichii dari pasukan Umako menewaskan Mononobe no Moriya dengan anak panahnya, dan pasukan Mononobe cerai-berai. Klan Mononobe yang dulunya merupakan klan besar juga ikut hancur.

Seusai perang, Pangeran Hatsusebe diangkat sebagai Kaisar Sushun oleh Soga no Umako yang menjalankan kekuasaan politik. Kaisar Sushun tidak puas, dan menjadi musuh Umako. Setelah menerima perintah dari Umako, Yamato no Ayanokoma membunuh Kaisar Sushun. Putri Toyomi Kekashikiya diangkat Umako menjadi Kaisar Suiko. Pengangkatan ini menjadikan Kaisar Suiko sebagai kaisar wanita pertama dalam sejarah Jepang. Pangeran Umayado juga diangkat sebagai putra mahkota. Pada tahun 593, Pangeran Umayado diangkat sebagai sesshō. Bersama Soga no Umako, Pangeran Umayado membantu bibinya, Kaisar Suiko dalam menjalankan pemerintahan.

Pada tahun yang sama (593), Pangeran Umayado membangun Shitennō-ji, sebuah kuil Buddha di Naniwa, Provinsi Settsu. Kuil ini dibangun untuk memenuhi janji kepada Shitennō yang dipercayanya telah memberi kemenangan melawan klan Mononobe. Tahun berikutnya (594), Kaisar Suiko mengeluarkan perintah penyebarluasan agama Buddha. Pada tahun 595, biksu Eji datang dari Goguryeo, dan menjadi guru Pangeran Umayado. Ia menerima kabar dari biksu Eji tentang Dinasti Sui sebagai negara besar dengan organisasi pemerintahan yang teratur dan melindungi Buddhisme.

Pada tahun 600, Kaisar Suiko mengirim ekspedisi penaklukan negeri Silla, dan membuatnya berjanji mengirim upeti.

Menurut Buku Dinasti Sui, pada tahun 600 dicatat tentang kedatangan "Kenzui-shi" atau duta kekaisaran asal negara Wa (Yamato atau Jepang) yang pertama kalinya. Namun sebaliknya di Jepang, peristiwa ini tidak dicatat dalam "Nihon Shoki".

Tahun berikutnya (601), Kaisar Suiko memulai pembangunan Istana Ikaruga. Pada tahun berikutnya (602), pasukan dikumpulkan untuk diberangkatkan dalam ekspedisi penaklukan Silla. Adik kandung lain ayah dari Pangeran Umayado yang bernama Pangeran Kume diangkat sebagai pemimpin pasukan. Di Provinsi Tsukushi (Kyushu) berkumpul sejumlah 25 ribu prajurit yang siap menyeberang ke Silla, namun Pangeran Kume meninggal secara mendadak. Ada kisah yang mengatakan Pangeran Kume tewas oleh pembunuh bayaran yang tiba dari Silla. Sebagai penggantinya ditunjuk Pangeran Taima (adik Pangeran Umayado dari lain ibu), tetapi ia harus kembali ke ibu kota karena istrinya meninggal. Pada akhirnya, ekspedisi penaklukan Silla dibatalkan.

Pada tahun 603, pemerintah menetapkan sistem Dua Belas Jenjang Jabatan Hiasan Kepala ("Kan'i Jūnikai"). Pejabat yang berprestasi bisa menempati jabatan yang tinggi tanpa mengenal asal usul klan dan keluarga. Tahun berikutnya (604), Pangeran Shōtoku menulis Konsitusi Tujuh Belas Pasal ("Jūshichijō kenpō"). Konstitusi ini menekankan kepatuhan kalangan bangsawan kepada kaisar, dan penghormatan terhadap Buddha.
Pada tahun 605, Kaisar Suiko pindah ke Istana Ikaruga yang sudah selesai dibangun. Ono no Imoko dan Kuratsukuri no Fukuri berangkat sebagai duta ke Dinasti Sui pada tahun 607. Keberangkatan mereka membawa surat kenegaraan dari Kaisar Suiko. Menurut "Buku Dinasti Sui", surat tersebut dianggap berisi penghinaan, karena berisi kalimat "Dari penguasa bawah langit negeri tempat matahari terbit mengirim surat kepada penguasa bawah langit negeri tempat matahari terbenam". Kaisar Yang dari Sui tidak ingin lagi bertemu dengan utusan dari Jepang. Ada penjelasan yang mengatakan bahwa penyebab kemarahan Kaisar Yang bukanlah kata "matahari terbit" dan "matahari terbenam" melainkan penggunaan kata yang hanya boleh digunakan untuk dirinya.

Selanjutnya, Pangeran Umayado semakin mendalami agama Buddha. Penulisan buku "Ulasan Tiga Sutra" ("Sangyō Gisho") berhasil diselesaikan tahun 615.

Pada tahun 620, Pangeran Umayado bersama Soga no Umako menyunting buku sejarah Jepang berjudul "Kokuki" ("Kunibumi") dan "Tennōki" ("Sumeramikoto no Fumi").

Pangeran Umayado jatuh sakit pada tahun 622 di Istana Ikaruga. Istrinya yang bernama Kashiwade no Ōiratsume berdoa untuk kesembuhannya, namun justru meninggal dunia. Keesokan harinya, Pangeran Umayado juga tutup usia.

Semasa hidupnya, Pangeran Umayado tidak disebut sebagai Pangeran Shōtoku. Lebih dari seratus tahun setelah meninggal dunia, nama "Pangeran Shōtoku" pertama kali disebut-sebut dalam catatan sejarah "Kaifūsō" (diperkirakan disunting tahun 751) dan "Nihon Shoki" (720). Dalam "Nihon Shoki", nama "Shōtoku" disebut dalam pembahasan mengenai Kaisar Bidatsu, tetapi bukan "Shōtoku Taishi".

Nama Pangeran Shōtoku banyak disebut dalam buku sejarah asal zaman Heian seperti "Nihon Sandai Jitsuroku", "Ōkagami", "Tōdai-ji Yōroku", dan "Mizukagami". Semuanya tidak lagi menggunakan nama Umayado atau Toyosatomimi, sehingga diperkirakan nama Shōtoku Taishi mulai secara luas digunakan sejak zaman Heian.

Pangeran Shōtoku sering disebut sebagai pendiri sejumlah kuil di Jepang. Walaupun demikian, sebagian dari kuil-kuil tersebut diperkirakan dibangun pada abad berikutnya untuk menghormati Pangeran Shōtoku.

Legenda yang banyak beredar tentangnya sering berasal dari "Kojiki" dan "Nihon Shoki". Keduanya selesai disunting satu abad setelah Pangeran Shōtoku meninggal dunia. Keadaan masyarakat sudah yang berbeda tercermin dalam latar belakang cerita, serta cerita yang diperkirakan sudah didramatisasi.

Pada suatu waktu, Pangeran Umayado menerima kelompok orang yang masing-masing ingin menyampaikan petisinya. Sepuluh orang secara sekaligus berbicara secara bersamaan. Semua pernyataan yang diungkapkan masing-masing orang bisa dipahami pangeran tanpa ada sepatah kata pun yang terlewat. Jawaban yang diberikan pangeran pun sangat memuaskan. Sejak itu pangeran diberi julukan Toyosatomimi (bertelinga tajam). Kisah lain mengatakan kesepuluh orang tersebut menemui pangeran satu demi satu. Jawaban diberikan setelah mendengarkan semua petisi didengarkan. Legenda ini ingin menunjukkan ketajaman ingatan Pangeran Shōtoku.

Di tengah pertempuran antara klan Soga dan klan Mononobe, Pangeran Shōtoku berada di pihak klan Soga. Pangeran berjanji bila menang akan membangun kuil untuk Shitennō (Raja Langit Keempat Penjuru). Kuil Shitennō-ji yang dibangunnya berada di Naniwa, Provinsi Settsu.




</doc>
<doc id="237439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237439" title="Havdalah">
Havdalah

Havdalah adalah suatu upacara yang menandakan bahwa hari Shabbat / Sabat telah berakhir. Havdalah dilakukan setelah Sabat berakhir, bukan menjelang Sabat berakhir. Yang menjadi patokan umum dalam pelaksanaan Havdalah ialah:

Dalam mempersiapkan Havdalah, ada tiga hal yang perlu dipersiapkan. Tiga hal tersebut adalah:


Dalam pelaksanaan Havdalah, pertama-tama pemimpin / kepala keluarga menyalakan lilin sebagai tanda bahwa upacara Havdalah akan dimulai. Setelah itu pemimpin menuangkan anggur keatas cawan hingga tumpah ke alas cawan. Hal ini melambangkan rezeki berlimpah yang akan kita terima pada minggu yang baru.

Setelah itu, pemimpin memberkati anggur dengan doa yang diucapkan dalam bahasa Ibrani. Setelah pemberkatan, pemimpin meminum anggur tersebut untuk pertama kali diikuti oleh peserta Havdalah yang lain.

Setelah itu, dilakukan pemberkatan rempah-rempah dan penghirupan aroma rempah-rempah oleh pemimpin dan peserta lain. Aroma wangi rempah melambangkan hari Sabat yang indah yang telah kita lalui dan penghirupan aroma rempah bertujuan agar kita selalu mengingat keindahan hari Sabat yang tercermin melalui aroma rempah tersebut dan supaya kita selalu merindukan hari Sabat berikutnya

Lalu, perayaan Havdalah ditutup dengan mematikan lilin dengan cara bagian nyala api dicelup kedalam tumpahan di alas cawan. Setelah itu setiap peserta Havdalah mencelupkan kedua ibu jari kedalam tumpahan dan menggosokkannya ke bagian belakang telinga (agar pendengaran kita selalu terjaga dari yang buruk), kelopak mata (agar pengelihatan kita selalu terjaga dari yang buruk), serta kedalam seluruh kantung pakaian dan celana (agar rezeki selalu dicukupkan)

Dalam perayaan Havdalah, semua doa diucapkan dalam bahasa Ibrani.


</doc>
<doc id="237443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237443" title="Lukisan Caravaggio">
Lukisan Caravaggio

Michelangelo Merisi da Caravaggio adalah pelukis barok Italia yang menggambarkan para santo dan tokoh Alkitab sebagai manusia biasa.

Berikut lukisan-lukisan yang dibuat oleh Caravaggio:

Lihat pula: Perbandingan lukisan Rembrandt dan Caravaggio


</doc>
<doc id="237444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237444" title="Gandum hitam">
Gandum hitam

Gandum hitam ("Secale cereale", Ingg. rye) merupakan sejenis gandum yang digunakan untuk makanan ternak dan campuran roti. Tanaman ini biasanya diolah menjadi tepung, roti, bir, beberapa macam whiski, vodka, dan makanan ternak. Gandum hitam kebanyakan ditanam di Eropa timur, tengah, dan utara.
dikatakan bahwa gandum hitam dapat menyembuhkan diabetes, suatu penemuan luar biasa.
karena dalam waktu yang cukup lama, diabetes diketahui sebagai penyakit yang tidak dapat disembuhkan seumur hidup, dan jumlah penderita penyakit diabetes di seluruh dunia terus meningkat tajam, teutama pada negara yang mengalami pertumbuhan ekonomi, dan negara maju.



</doc>
<doc id="237450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237450" title="U.S. Arezzo">
U.S. Arezzo

Unione Sportiva Arezzo (dahulu bernama Associazione Sportiva Dilettantistica Atletico Arezzo/Associazione Calcio Arezzo) adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Arezzo, regional Toscana. Seragamnya berwarna merah marun.

Arezzo didirikan oleh sekelompok pemuda yang menjalin pertemanan, dan mengidolakan Juventus F.C. pada 10 September 1923 dengan nama Juventus FC Arezzo (Sebagai bentuk penghargaan untuk Juventus F.C. Turin. Kota Arezzo memang terkenal sebagai basis utama pendukung fanatik Juventus. Hal ini menjadi alasan mengapa suporter S.S. Lazio terlibat bentrok di kota Arezzo, tetapi bukan dengan pendukung AC Arezzo, melainkan pendukung Juventus F.C. pada November 2007, yang menyebabkan salah seorang pendukung, Gabriele Sandri, tewas ketika hendak menuju Milano untuk menonton pertandingan Lazio melawan Internazionale Milano, di kota Milan.

Tahun 1930, Juventus Arezzo berubah menjadi US Arezzo setelah merger dengan klub-klub kecil lain di kota itu. Arezzo pailit pada 1988, dan muncullah klub pengganti bernama AC Arezzo, yang dipimpin oleh mantan pemain bintang Arezzo, Ciccio Graziani.


</doc>
<doc id="237452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237452" title="SMA Negeri 2 Jakarta">
SMA Negeri 2 Jakarta

SMA Negeri 2 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri unggulan yang berada di Taman Sari, Kota Jakarta Barat.

SMA Negeri 2 Jakarta didirikan pada tanggal 24 Februari 1959, dengan terjadi proses pengambilalihan sekolah asing melalui kebijakan pemerintah, yaitu program nasionalisasi. Sekolah asing yang dinasionalisasi tersebut bernama "Kwo Min Tang" yang letaknya ada di Jl. Gajah Mada 174-175. Berdasarkan keputusan Peperda No. 232, lalu di ubah menjadi SMA PPS (Panitia Pengawasan Sekolah). SMA PPS diawasi dan dibina oleh pemerintah dari perwakilan Depdikbud Jakarta Raya, dengan kepala sekolah pertama G.S. Panjaitan serta wakil kepala sekolah merangkap sekretaris dan pengajar adalah T. Simbolon.

Lalu Pada tanggal 18 Januari 1960, SMA PPS menjadi SMA Nasional Bapergi tetapi tidak lama kemudian ditutup dan gedungnya dipakai untuk gedung pendidikan nasional. Gedung yang ada di jalan Gajah Mada No 174 diambil alih tanggal 11 Juli 1966 yang akhirnya dijadikan apartemen Mediterania. Lalu berdasarkan SJP No.004/JV/S/PERW/GG/66, gedung yang ada di jalan Gajah Mada No.175 yang akhirnya menjadi gedung sekolah SMA Negeri 2 Jakarta.

Pada tahun 1971, T. Simbolon mendapat tugas memimpin sekolah Indonesia di Moskow, sebagai pengganti yaitu Samsir Darwis, karena Samsir Darwis bertugas sebagai pengawas, jabatan kepala sekolah SMA Negeri 2 Jakarta digantikan oleh Elman Pakpahan (1979-1987). Selanjutnya pada tahun 1987 - 1992 jabatan kepala sekolah dipegang oleh W.B. Pardosi.

Lalu berdasarkan kurikulum 1994, jabatan kepala sekolah dijabat oleh R. Suprapto (1992-1998), tahun 1998-2003 kepala sekolah dijabat oleh Drs. Antonius Supardjo, Mpd, pada tahun 2003-2008 kepala sekolah dijabat oleh Drs. Sukardo, MM. Pada tahun 2008-2010 kepala sekolah dijabat oleh Drs.H. Achmad Mukri Suramihardja. Sejak bulan September tahun 2010 hingga Februari tahun 2012 kepala sekolah SMA Negeri 2 Jakarta di jabat oleh Drs. H. Suharto, M.Si, M.Pd. Selanjutnya kepala SMA Negeri 2 Jakarta dijabat oleh Drs. Abdullah Tiahara. Setelah adanya kebijakan proses lelang kepala SMAN DKI Jakarta, terhitung mulai tanggal 24 Maret 2014, kepala SMAN 2 Jakarta dijabat oleh Suharti Latifah, M.Pd yang merupakan kepala sekolah perempuan pertama dalam sejarah kepala sekolah di SMA Negeri 2 Jakarta.Dan pada tanggal 19 Februari 2016 sampai dengan 24 September 2018 kepemimpinan dijabat oleh Drs. H Maknawiyah M.Si. Dan terhitung mulai tanggal 1 Oktober 2018, Kepala Sekolah di jabat oleh Ibu Dra. Diane Natalin Datuallo, M.M

Berdasarkan Kurikulum 2013, maka penjurusan dilaksanakan sejak kelas X, sehingga kelas X - XII terbagi atas:
yang dibagi berdasarkan minat dan kemampuan masing-masing siswa.
Nilai Tertinggi masuk SMAN 2 Jakarta untuk tahun ajaran 2013-2014 adalah 97.10 dan terendah 86.15

Pada Tahun Pelajaran 2017 - 2018, SMA Negeri 2 Jakarta, peraih nilai UN urutan ke 1, di Jakarta Barat.
Dan peraih nilai UN di urutan ke 5 tingkat DKI Jakarta.
SMAN 2 Jakarta juga meraih peringkat satu FLS2N tingkat DKI Jakarta, dengan mata lomba Monolog.
SMAN 2 Jakarta, Peraih Medali Emas tingkat Nasional.
SMAN 2 Jakarta, Peraih Medali Emas tingkat Internasional di Thailand, pada mata lomba Kebumian.


Organisasi Keagamaan:
Sub Organisasi:
Ekstrakurikuler Olahraga, Seni dan Sastra:




</doc>
<doc id="237471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237471" title="John Wycliffe">
John Wycliffe

John Wycliffe (nama keluarganya juga ditulis sebagai Wyclif, Wycliff, Wiclef, Wicliffe, atau Wickliffe; lahir: ~1324 – wafat: 31 Desember 1384) adalah seorang pengajar di Universitas Oxford, Inggris, yang dikenal sebagai filsuf, teolog, pengkhotbah, penterjemah dan tokoh reformasi Kristen di Inggris. Ia dikenal melalui karyanya menerjemahkan Alkitab dari bahasa Latin ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1382, yang dikenal sebagai "Alkitab Wycliffe", karena ingin agar semua orang dapat membaca Alkitab. Karya inilah yang mempengaruhi terjemahan-terjemahan Alkitab kemudian.

John Wycliffe dilahirkan di desa yang sekarang bernama "Hipswell" di daerah North Riding, Yorkshire, Inggris. Tahun lahirnya secara umum dianggap 1324, tetapi "Hudson dan Kenny state" hanya mencatat "ia dianggap lahir di tengah-tengah tahun 1320-an." Keluarganya sudah lama tinggal di Yorkshire, dan karena besar jumlahnya, menempati wilayah yang luas dengan pusat sekitar "Wycliffe" (atau "Wycliffe-on-Tees"), County Durham, sekitar di sebelah utara Hipswell.

Wycliffe menerima pendidikan dasarnya di dekat rumahnya. Tidak diketahui pasti kapan ia tiba di Universitas Oxford; yang jelas ia sudah ada di sana sekitar tahun 1345. Ia dipengaruhi oleh Roger Bacon, Robert Grosseteste, Thomas Bradwardine, William of Ockham (William of Occam), dan Richard FitzRalph. Wycliffe banyak berhutang budi kepada karya dan pemikiran William of Occam. Ia menunjukkan minat terhadap ilmu alam dan matematika, tetapi memusatkan diri belajar teologi, ilmu hukum gereja ("Canon law/ecclesiastical law"), dan filosofi. Lawan-lawannya mengakui ketajaman dialektiknya dan tulisan-tulisannya membuktikan bahwa ia mempunyai dasar kuat dalam hukum Romawi dan Inggris, serta sejarah Inggris.

Dalam masa ini terjadi konflik antara perkumpulan mahasiswa bagian utara ("Boreales") dan selatan ("Australes") di Oxford. Wycliffe termasuk golongan Boreales, yang bertendensi "anticurial" (tidak diatur oleh Paus), sedangkan yang lain "curial". Pada masa itu juga terjadi pemisahan tajam antara "Nominalisme" dan "Realisme". Wycliffe menguasai sebagian besar teknik yang ada.

Wycliffe kemudian menjadi kecewa terhadap teologi akademik pada zamannya, serta keadaan gereja terutama pemimpin-pemimpinnya. Hal ini semakin kuat dalam hidupnya, sehingga pada tahun-tahun terakhir hidupnya, ia lebih gigih mengemukakan bahwa Alkitab merupakan otoritas utama dalam Kekristenan, bahwa kekuasaan Paus tidak mempunyai dasar sejarah, bahwa kehidupan biara itu telah menjadi rusak tanpa harapan untuk pulih, dan bahwa kebobrokan moral para pendeta menodai jabatan dan sakramen yang mereka lakukan.

Wycliffe memulai kehidupan akademisnya di universitas Oxford. Ia belajar di sana lalu berhasil menjadi pemimpin Balliol College. Wycliffe kemudian melanjutkan studinya, dengan menerima tawaran bekerja sebagai rohaniawan, tetapi ia sering tidak menjalankan tugasnya. Dengan cara inilah ia dapat melanjutkan karier akademisnya di Oxford sampai 1371.

Saat Wycliffe menjadi teolog dan filsuf Oxford yang terkemuka, Ia mulai mengembangkan doktrin-doktrin radikal mengenai pemerintahan gereja pada saat itu dengan menyatakan bahwa "..hanya mereka yang saleh yang berhak memerintah, pemimpin yang murtad tidak mempunyai kuasa yang sah, sebab aturan-aturan kebiaraan seharusnya mewajibkan mereka untuk miskin, sehingga semua kekayaan mereka sebelumnya tidak lagi menjadi milik mereka..

Pada tahun 1371 doktrin-doktrin Wycliffe mengenai kekayaan gereja dianggap cocok bagi pemerintah sekuler saat itu, sebab gereja sangat kaya dan memiliki kurang lebih sepertiga dari seluruh tanah di Inggris. Namun demikian, gereja masih menuntut kebebasan pajak dari pemerintah. Doktrin-doktrin Wycliffe cocok dipakai untuk memaksa para rohaniawan yang segan membayar, sehingga dengan begitu pemerintah dapat membiayai perang yang mahal melawan Prancis.

Wycliffe menikmati perlindungan John dari Gaunt, adipati Lancaster. Namun, pada 1377 Raja Edward III meninggal dan kekuasaan John dari Gaunt berkurang, sehingga turut memengaruhi kehidupan Wycliffe juga. Di samping itu, pada 1378 dimulai skisma besar ketika dua atau lebih paus yang bersaingan dapat diadu satu dengan yang lain. Pemerintah Inggris tidak lagi memerlukan doktrin Wycliffe untuk mengontrol gerakan gereja.

Pada 1378 Wycliffe tidak lagi diperlukan dalam pemerintahan sehingga bisa kembali pada studinya. Ia mulai mengembangkan paham yang lebih radikal lagi, sehingga mengakibatkan dirinya diusir dari Universitas Oxford. Ia mengundurkan diri ke Lutterworth dekat Rugby, tempat ia bertahun-tahun menjadi pastor walaupun dirinya tidak pernah hadir.

Setelah dikeluarkan dari Universitas Oxford, dia menerjemahkan Alkitab dari bahasa Latin ke bahasa Inggris, sesuatu kegiatan yang dilarang oleh Gereja Katolik Roma pada saat itu. Meskipun dia dikucilkan oleh yang berwenang, pengikut-pengikutnya, yang dikenal dengan "Lollards", menyebarkan Injil kepada masyarakat Inggris dalam bahasa setempat. Waktu dia dihadapkan kepada otoritas agama, dia berkata: "Kamu melawan kebenaran yang lebih besar daripada kamu semua di sini."
Wycliffe meninggal di Lutterworth, karena peradangan otak pada 1384.

Begitu besar pengaruh reformasinya sehingga Paus Martin V memerintahkan kuburannya dibuka, tulang-belulangnya dibakar, debunya disebar ke sungai-sungai. Namun upaya Gereja Katolik Roma untuk menghapus sejarah mengenai Wyclefffe tidak berhasil.




</doc>
<doc id="237481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237481" title="Belok kiri jalan terus">
Belok kiri jalan terus

Belok kiri langsung adalah hak untuk boleh belok kiri walaupun lampu lalu lintas menunjukkan merah dengan catatan bahwa hak utama pada persimpangan, hak utama penggunaan jalan tetap pada lalu lintas yang mendapatkan lampu hijau dan baru bisa membelok ke kiri kalau tidak ada kendaraan yang mempunyai hak. Bila belok kiri langsung dilarang harus dinyatakan dengan lampu filter berbentuk panah merah atau dinyatakan dengan rambu lalu lintas.

Di Indonesia sejak diberlakukannya Undang Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, para pengguna kendaraan kini harus mengikuti lampu lalu lintas bila hendak belok kiri di persimpangan jalan yang dilengkapi dengan Traffic Light.

Jika sebelumnya berdasarkan Undang Undang Nomor 14 Tahun 1992 memperkenankan belok
kiri boleh langsung, maka berdasarkan Undang Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, hal tersebut sudah tidak berlaku.

Pasal 112 Ayat 33 berbunyi, Pada persimpangan jalan yang dilengkapi dengan APIL, pengemudi kendaraan dilarang langsung berbelok kiri, kecuali ditentukan lain oleh rambu lalu lintas atau APIL.

Sistem ini telah diterapkan dibeberapa negara seperti di beberapa negara bagian Amerika Serikat, di New York sebagai contoh belok kanan langsung dilarang kecuali dibolehkan dengan rambu, di Kanada di mana belok kanan langsung hanya dapat dilakukan setelah berhenti sejenak dan kalau kosong baru belok ke kanan.

Ada beberapa isu yang timbul dengan kebijakan belok kiri langsung antara lain:

Dengan diterapkannya UU No 22 Tahun 2009 mengubah peraturan belok kiri dalam lalu lintas. Semula aturan belok kiri boleh langsung, namun dengan UU baru tersebut aturan belok kiri langsung telah dicabut. Menurut UU yang baru diberlakukan tersebut, bagi pelanggar akan ditindak tegas, ditilang dan dikenakan denda sebesar IDR 250.000, dan denda maksimal IDR 500.000.




</doc>
<doc id="237488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237488" title="Malvino Fajaro">
Malvino Fajaro

Malvino Fajaro () adalah salah seorang aktor muda berkebangsaan Indonesia. Putra pasangan Johnny Lintau dan Indry Olivia ini sewaktu kecil pernah menghias layar kaca dalam sebuah iklan produk makanan cepat saji. Pada 8 Mei 2010 dirinya menikahi seorang aktris Inne Azri di Sport Club Danau Raya, Bogor.







</doc>
<doc id="237550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237550" title="Protium javanicum Burm">
Protium javanicum Burm

Trenggulun ("Protium javanicum Burm") merupakan tumbuhan khas dipulau jawa. Pohon trenggulun tergolong tumbuhan langka. Pohon trenggulun mempunyai batang yang kokoh dan kuat namun berduri. Pohon ini juga memiliki buah kecil - kecil seperti anggur dan berwarna merah. Rasa buahnya manis masam kalau buahnya berwarna merah cerah. dan berasa manis kalau buahnya berwarna merah kehitam-hitaman. Pohon Trenggulun tumbuh didataran rendah sekitar 35 meter dpl sampai 251 meter dpl. Disamping itu buah trenggulun berkhasiat untuk mencegah seriawan namun bagi yang belum mencicipi sama sekali akan terkena efek samping dari buah trenggulun yaitu tenggorokan terasa gatal. namun efek samping ini hanya bersifat sementara.




</doc>
<doc id="237561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237561" title="F.C. Crotone">
F.C. Crotone

FC Crotone adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Crotone, Calabria. Warna seragam mereka merah dan biru, saat ini bermain di Serie A.

Tim sepak bola pertama dari Crotone yang bernama "Milone Crotone" didirikan pada tahun 1923 dan berpartisipasi dalam beberapa liga kecil termasuk "Prima Divisione" yang nantinya berganti nama menjadi Serie C). Setelah perang dunia kedua, tim baru dengsn nama "Unione Sportiva Crotone" menggantikan mereka dan bermain beberapa musim di Serie C.

Pada tahun 1963 mereka degradasi ke Serie D, tetapi promosi kembali pada tahun berikutnya dan bertahan selama 14 musim. Pada tahun 1978 bersamaan dengan penataan ulang organisasi liga, Crotone diturunkan ke Serie C2 dan tahun berikutnya mereka mengalami kebangkrutan. Sebuah klub baru dengan nama "Associazione Sportiva Crotone" dibentuk dan memulai kompetisi di Prima Categoria.

Crotone kembali promosi ke Serie C2 pada musim 1984–85 namun hanya bertahan satu musim. Kemudian nama mereka diubah menjadi "Kroton Calcio" dan promosi ke Serie C2 pada musim 1987-88 dan bertahan hingga 1991. Kebangkrutan kedua menyebabkan dibentuknya tim baru bernama Football Club Crotone Calcio dipimpin oleh Raffaele Vrenna sebagai presiden, dan memulai kompetisi di liga Promozione. Crotone mendapat promosi beruntun ke Serie C2 dan C1 setelah mengalahkan Locri dan Benevento Calcio.

Di bawah pelatih Antonello Cuccureddu, Crotone untuk pertama kalinya bermain di Serie B pada tahun 2000. Musim 2016–17 menjadi yang bersejarah bagi Crotone karena untuk pertama kalinya dalam sejarah klub mereka bermain di Serie A.

Warna seragam mereka adalah biru tua dan merah.

"Per 1 September 2016" 



</doc>
<doc id="237562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237562" title="Gallipoli Calcio">
Gallipoli Calcio

Gallipolli Calcio adalah tim sepak bola Italia dari kota Gallipoli, Puglia. Seragamnya berwarna merah dan kuning. Saat ini bermain di Seri C1.

Gallipolli dimiliki oleh pengusaha minyak Italia yang sekaligus senator, Vincenzo Barba. Gallipolli merupakan rival U.S. Lecce karena bermarkas di provinsi Lecce.


</doc>
<doc id="237566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237566" title="Soraya Haque">
Soraya Haque

Soraya Jasmine Haque () adalah mantan peragawati yang tenar pada tahun 1980-an, serta pemain sinetron Indonesia. Soraya merupakan adik dari artis Marissa Haque dan kakak dari Shahnaz Haque.

Aya, demikian sapaan akrabnya, memulai karier sebagai model dan peragawati pada awal tahun 1980-an. Berbekal pengalaman selama bertahun-tahun di bidang modeling, Aya mendirikan "Soraya Haque Modelling School" pada tahun 1992. Di sela-sela padatnya jadwal mengajar, anak kedua pasangan Allen Haque (India-Prancis) dan Nike Suharyah (Surabaya-Madura) juga menerima tawaran menjadi guest lecture atau moderator.

Lepas dari dunia modeling, Aya juga masuk ke seni peran. Sinetron yang pernah didukungnya antara lain "Gol" sinetron MD Entertainment yang dibintangi juga oleh Tamara Bleszynski dan aktor kawakan El Manik.

Selain di dunia hiburan, Soraya juga aktif dalam kegiatan sosial terutama yang berhubungan dengan anak-anak. Kegiatan Aya antara lain, produser dan presenter acara "Ibu, Bayi, dan Balita" (mendapatkan award dari Helen Keller Fondation) untuk kegiatan pemberantasan penyakit buta dan kekurangan Vitamin A pada masyarakat miskin, mengurus Yayasan Ibu, Bayi, dan Balita (IBB) hingga jadi duta untuk Helen Keller International (HKI), sebuah lembaga non-profit yang mengkampanyekan kesehatan mata. Aya juga aktif dalam kampanye untuk turut mendukung dan menyukseskan Pekan Imunisasi Nasional (PIN) 2005.

Aya menikah dengan musisi Ekki Soekarno pada tanggal 10 Maret 1991 dan telah dikaruniai 3 orang anak, Valeri Allen Ghazian Soekarno, Nadia Ayesha Mieke Soekarno, dan Belmiro Ali Harnandhitya Soekarno.


</doc>
<doc id="237582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237582" title="Mil per jam">
Mil per jam

Mil per jam adalah satuan imperial dari kecepatan yang menyatakan jumlah mil yang ditempuh dalam satu jam. Mil per jam adalah satuan yang digunakan pada penulisan kecepatan dan pembatasan kecepatan di Britania Raya dan Amerika Serikat. Satuan SI untuk kecepatan adalah meter per detik. Satuan ini juga terkadang digunakan untuk menuliskan kecepatan bola pada beberapa cabang olahraga seperti kriket, tenis, dan baseball. Singkatan yang digunakan adalah mil/jam. Di kebanyakan negara, kecepatan jalan digunakan dengan satuan kilometer per jam. Aplikasi udara dan laut menggunakan knot sebagai satuan kecepatan.

1 mil per jam sama dengan:



</doc>
<doc id="237589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237589" title="Dadak merak">
Dadak merak

Dadak merak adalah topeng yang digunakan dalam tarian Reog. Dadak merak ini berukuran panjang sekitar 2,25 meter, lebar sekitar 2,30 meter, dan beratnya hampir 50 kilogram. Dadak merak juga digunakan dalam pesta mantu Jawa. Dadak merak merupakan topeng yang digunakan pada Reog Ponorogo.



</doc>
<doc id="237591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237591" title="Hormon pelutein">
Hormon pelutein

Hormon pelutein ()) adalah hormon dengan berkas genetik CGALHB, yang dikeluarkan oleh gonadotropin. Pada wanita, hormon ini berfungsi untuk merangsang pengeluaran sel telur dari ovarium dan mempertahankan folikel sisa sel telur tersebut serta membuatnya berwarna kekuningan (lutein. Pada laki-laki, hormon ini disebut Interstitial Cell Stimulating Hormone (ICSH), yang berfungsi untuk merangsang sel-sel interstisial di dalam testis untuk berkembang dan mensekresikan hormon testosteron.


</doc>
<doc id="237596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237596" title="Situs Gua Sentono">
Situs Gua Sentono

Situs Gua Sentono (diduga merupakan tempat pertapaan Hindu, karena didinding gua terdapat gambar atau relief para dewa agama hindu) yang berada tidak jauh dari Candi Abang (kira-kira 100 m di bawah Candi Abang), yaitu di Kampung Dibang, Dusun Sentonorejo, Desa Jogotirto, Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Gua ini dibangun pada sekitar abad ke-9 dan ke-10 pada zaman Kerajaan Mataram Kuno.

Gua Sentono terdiri dari 3 buah gua.

= Galeri =


</doc>
<doc id="237602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237602" title="Hormon perangsang folikel">
Hormon perangsang folikel

Hormon perangsang folikel () adalah hormon yang dikeluarkan oleh gonadotrop. FSH berfungsi untuk memacu pertumbuhan dan kematangan folikel atau sel telur dalam ovarium dan juga berpengaruh pada peningkatan hormon estrogen pada wanita. Pada pria, FSH mengatur dan memelihara proses pembentukan sperma. Jumlah FSH sedikit ketika kecil dan tinggi setelah menopause.



</doc>
<doc id="237604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237604" title="Kebun Raya Purwodadi">
Kebun Raya Purwodadi

Kebun Raya Purwodadi adalah sebuah kebun penelitian besar yang terletak di Purwodadi, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Luasnya mencapai 85 hektare dan memiliki sekitar 10.000 jenis koleksi pohon dan tumbuhan.
Kebun Raya Purwodadi didirikan pada tanggal 30 Januari 1941 oleh Dr. Lourens Gerhard Marinus Baas Becking atas prakarsa Dr. Dirk Fok van Slooten pada tanggal 30 Januari 1941 sebagai pemekaran dari Stasiun Percobaan 's Lands Plantentuin Buitenzorg atau Kebun Raya Bogor. Kebun ini merupakan salah satu dari tiga cabang Kebun Raya Indonesia (Kebun Raya Bogor) yang masing-masing memiliki tugas dan fungsi spesifik. Kedua cabang lainnya adalah Kebun Raya Cibodas dan Kebun Raya Eka Karya Bali. Pengelolaan seluruh Kebun Raya ini berada di bawah tanggung jawab Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia.

Mula-mula kebun ini dipergunakan untuk kegiatan penelitian tanaman perkebunan. Kemudian pada tahun 1954 mulai diterapkan dasar-dasar perkebunrayaan dengan dimulainya pembuatan petak-petak tanaman koleksi. Sejak tahun 1980 sebagian tanaman ditata kembali menurut kelompok suku yang menganut klasifikasi sistem Engler dan Pranti. Dalam perkembangannya diharapkan Cabang Balai Kebun Raya Purwodadi akan menjadi pusat konservasi dan penelitihan tumbuhan iklim kering di daerah tropis.

official website krpurwodadi
fanpage Facebook Kebun Raya Purwodadi

Digolongkan menjadi 3 suku yaitu Mimosaceae, Caesalpiniaceae, dan Papilionaceae. Ada 157 jenis dari 70 marga yang termasuk dalam suku-suku tersebut. Berbagai jenis polong-polongan dimanfaatkan sebagai tanaman hias seperti jenis-jenis dari marga "Amherstia", "Brownea", "Cassia", "Senna", dan "Saraca". Selain itu, beberapa jenis dimanfaatkan juga kayunya untuk bangunan seperti sonokeling ("Dalbergia latifolia") dan wangkal ("Albizia procera"), tanaman penghijauan dan tepi jalan seperti Angsana ("Pterocarpus indicus"), Akasia ("Acacia auriculiformis") dan Soga ("Peltophorum pterocarpum"). Ada pula yang dimanfaatkan sebagai tanaman obat seperti Johar ("Senna siamea"), Kedawung ("Parkia timoriana"), Dadap srep ("Erythrina subumbrans"), dan Dadap ayam ("Erythrina orientalis").

Ditempatkan di rumah kaca yang kondisinya disesuaikan dengan habitat alaminya. Ada sekitar 2.344 spesimen anggrek alam yang terdiri atas 319 jenis, 69 marga, dan 277 masih sp.. Sekitar 7 jenis merupakan anggrek endemik Jawa Timur seperti "Appendicula imbricata", "Dendrobium arcuatum", "Paphiopedilum glaucophyllum" (Anggrek Selop), dan lain-lain. Sedangkan yang terancam keberadaannya di alam antara lain "Ascocentrum miniatum", "Phalaenopsis amabilis" (anggrek bulan), Coelogyne pandurata (anggrek hitam) asal Kalimantan dan lain-lainnya.

Palem termasuk dalam famili Arecaceae dan merupakan jenis-jenis tertua yang telah dijumpai sejak zaman Cretaceus, kurang lebih 120 juta tahun yang lalu. Arecaceae sangat menarik dari segi botani, keindahan bentuknya, keanekaragaman jenis dan kegunaannya. Famili Arecaceae di dunia diperkirakan 200-300 genus dan sekitar 2000-3000 jenis tersebar di daerah tropis dan sub tropis. Indonesia merupakan pusat keanekaragaman palem dunia, dari jumlah palem yang terdapat di dunia 46 genus di antaranya (576 jenis) terdapat di Indonesia dan 29 genus merupakan palem endemik. (LBN-LIPI, 1978; Witono, 1998; Sharma, 2002; Chin, 2003).

Sebagai salah satu lembaga konservasi tumbuhan ex-situ, Kebun Raya Purwodadi mempunyai tugas melaksanakan inventarisasi, eksplorasi, penanaman koleksi dan pemeliharaan tumbuhan dataran rendah kering yang memiliki nilai ilmu pengetahuan dan berpotensi untuk dikoleksi (dikonservasi). Kebun Raya Purwodadi seluas 845.148 m2 memiliki 174 famili, 904 marga dan 1.896 jenis dengan koleksi Arecaceae sejumlah 60 marga 117 jenis dan 435 individu berdasarkan katalog 2006 (Suprapto et al., 2006).

Sekitar 30 jenis bambu telah dikoleksi Kebun Raya Purwodadi, 16 jenis berasal dari Jawa, 2 jenis dari Maluku, 2 jenis dari Sulawesi, dan 10 jenis dari beberapa negara Asia (Cina, Jepang, Thailand, India, dan Birma). Gigantochloa manggong (Bambu Manggong) merupakan bambu endemik Jawa Timur, "Gigantochloa apus" (pring apus) sering dipergunakan untuk mebel, kerajinan atau atap rumah, "Dendrocalamus asper" (pring petung) rebungnya untuk dimakan, dan "Schizostachyum silicatum" (bambu wuluh) untuk seruling.

Koleksi tumbuhan paku ditata di bawah pepohonan besar dan rindang, karena kelompok tumbuhan ini menyukai tempat rindang dan lembap. Koleksinya mencapai 60 jenis dari 36 marga dan 21 suku. Di antaranya paku sarang burung ("Asplenium nidus"), suplir ("Adiantum" spp.), hata ("Lygodium circinnatum"), dan paku tanduk rusa/simbar menjangan ("Platycerium coronarium"). Ada beberapa koleksi tumbuhan paku bermanfaat lainnya, seperti paku sayur ("Athyrium esculentum") yang dapat dimakan tunasnya, "Asplenium sp." dan "Adiantum sp." sebagai tanaman hias, paku ekor kuda "Equisetum debile" sebagai bahan pengobatan, "Cyathea contaminans" sebagai bahan media tumbuh anggrek, dan hata "Lygodium circinnatum" sebagai bahan kerajinan.

Terletak di petak XIV G dan V A, ditata sedemikian rupa hingga berfungsi sebagai taman yang menarik untuk dinikmati. Di antara koleksinya adalah Pace ("Morinda citrifolia"), buahnya untuk obat batuk dan tekanan darah tinggi, daun ungu ("Graptophyllum pictum"), daunnya untuk obat wasir, Widoro upas ("Merremia mammosa"), umbinya untuk obat kencing manis, Sembung ("Blumea balsamifera") daunnya untuk obat asma, sakit jantung, Wudani ("Quisqualis indica") daunnya untuk obat cacing dan lain-lainnya.

Selain tempat penelitian tanaman, kini Kebun Raya Purwodadi merupakan salah satu objek wisata di Jawa Timur, Untuk mengelilingi kebun raya ini wisatawan dapat melewati jalan setapak dengan sepeda sewaan atau jalan aspal dengan naik mobil pribadi. Bila penat berjalan kaki, wisatawan dapat meneruskan dengan naik kereta kelinci mirip kereta api mini. Berjalan ke arah timur harus berhati hati karena jalannya menurun tajam. Memang di luar sebelah timur wilayah Kebun Raya Purwodadi terdapat tempat wisata lain yang juga menarik yaitu Coban Baung, air terjun yang cukup tinggi dan segar hawa di sekitarnya.


</doc>
<doc id="237605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237605" title="Situs Mantup">
Situs Mantup

Situs Mantup atau biasa juga disebut Candi Mantup adalah situs purbakala yang berada di Kampung Sampangan, Pedukuhan Mantup, Desa Baturetno, Kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul, yaitu di sebelah timur kota Yogyakarta. Situs Mantup berada di Jl.Yogyakarta-Wonosari km 7, tepatnya dari sisi utara jalan masuk sekitar 300 meter, sebelum Masjid Baiturrahman ke arah barat (menuju makam), dari makam ke utara mengikuti jalan rumput, dan anda akan menemukan candi di sebelah barat. Situs ini ditemukan oleh penduduk ketika mengadakan kegiatan penurunan permukaan tanah sawah untuk memudahkan pengairan. Situs Mantup terdiri atas tiga buah bangunan candi berukuran kecil, berjajar dari utara ke selatan dengan arah hadap ke barat. Fungsi Candi Mantup adalah sebagai tempat untuk melangsungkan upacara pernikahan. Hal ini terlihat pada temuan arca-arca Kalyanasundaramurti yang menggambarkan laki-laki dan perempuan dalam posisi berdampingan dan bergandengan tangan yang diduga merupakan penggambaran Siwa dan Parwati. Temuan ini mengindikasikan bahwa Candi Mantup mempunyai latar belakang Hindu, khususnya pemujaan Dewa Siwa. Arca ini disimpan di BP3 (Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala) Yogyakarta. Yang dapat dilihat hanyalah alas candi yang masing-masing berukuran sekitar 2x2 m.

Menurut perkiraan, situs ini dibangun pada sekitar abad ke-8 dan ke-9 zaman Kerajaan Mataram Kuno. Kompleks reruntuhan candi ini mempunyai tiga buah pondasi bangunan candi yang tidak utuh, dengan berukuran kira-kira 2x2 meter² dengan tinggi 0,5 meter. Sampai sekarang bangunan di situs ini belum dipugar, mengingat minimnya data bangunan asal.


</doc>
<doc id="237606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237606" title="Laktogen">
Laktogen

Laktogen () adalah hormon yang berhubungan dengan laktasi atau menyusui. Hormon ini berfungsi untuk merangsang kelenjar susu memproduksi air susu pada ibu sesudah melahirkan. sedangkan yang mengatur sekresi dari air susu tersebut adalah hormon oksitosin. Bulimia dapat menyebabkan berkurangnya laktogen.



</doc>
<doc id="237609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237609" title="Oksitosin">
Oksitosin

Oksitosin (, kelahiran cepat) () adalah hormon pada manusia yang berfungsi untuk merangsang kontraksi yang kuat pada dinding rahim/uterus sehingga mempermudah dalam membantu proses kelahiran. Selain itu, Hormon ini juga berfungsi untuk mensekresi air susu dengan merangsang kontraksi duktus laktiferus kelenjar mammae (payudara) pada ibu menyusui. Namun, Produksi air susu tersebut di atur oleh hormon Prolaktin

Prekursor oksitosin bernama oksitosin-neurofisin ) disintesa di dalam kelenjar hipotalamus.



</doc>
<doc id="237613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237613" title="Hipofisis">
Hipofisis

Hipofisis (Yunani "hypo", di bawah, + "physis", pertumbuhan), atau Kelenjar Pituitari, beratnya sekitar 0.5 gram, dan dimensi normalnya pada manusia sekitar 10 x 13 x 6 mm. Kelenjar ini berada di rongga tulang sphenoid—sella turcica—. Selama embriogenesis, hipofisis berkembang sebagian dari ectoderm oral dan sebagian lagi dari jaringan saraf. Komponen neural muncul sebagai sebuah evaginasi dari dasar diencephalon dan tumbuh ke arah caudal sebagai batang tanpa melepaskan diri dari otak.

Karena berasal dari dua sumber, hipofisis sebenarnya terdiri dari dua kelenjar yang bersatu secara anatomis tetapi mempunyai fungsi yang berbeda:




</doc>
<doc id="237615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237615" title="Zoraya Perucha">
Zoraya Perucha

Zoraya Perucha atau lengkapnya Zoraya Perucha Nasution () adalah mantan atlet renang nasional yang kemudian menjadi bintang film dan sekarang mengeluti dunia penyiaran (broadcasting), bekerja untuk sebuah stasiun televisi swasta nasional.

Wanita yang kerap dipanggil Ucha ini pernah mewakili Indonesia dalam olahraga renang. Diulatih oleh ayahnya sendiri yang bernama Yusharyahya Nasution. Ucha kemudian tinggal di Amerika (1975-1983) dan kuliah bisnis di Los Angeles. Selama di sana, ia juga berkesempatan mendukung sandiwara Pacific Rainessance Theatre di Hollywood.

Sekembalinya ke Indonesia, Ucha diajak oleh Ami Prijono untuk bermain dalam film "Yang" (1983), produksi Gramedia Film, berpasangan dengan Rano Karno. Berkat aktingnya itu, Ucha langsung masuk nominasi Pemeran Utama Wanita Terbaik pada FFI 1984.

Pada tahun yang sama, Ucha membuat kejutan dengan menikahi sineas Sjuman Djaya (1933-1985), tepatnya pada Mei 1984. Sjuman tak hanya membuat Ucha lebih terkenal, tetapi juga makin piawai dalam dunia perfilman terutama akting. Sjuman juga mengajaknya bermain dalam film "Opera Jakarta" (1985). Film ini merupakan film terakhir Sjuman, karena belum sempat terselesaikan saat dia meninggal pada tanggal 19 Juli 1985. Sepeninggal Sjuman, Ucha tak hanya membintangi film yang juga mengantarkannya menjadi nominasi Pemeran Utama Wanita Terbaik ("Pondok Cinta" FFI 1986 dan "Secawan Anggur Kebimbangan" FFI 1987), tetapi juga melebarkan kemampuan sebagai produser film, "Terang Bulan di Tengah Hari" (1988) dan "Malioboro" (1989).

Zoraya juga terkenal sebagai presenter yang memandu acara Cinema-Cinema di RCTI sejak awal lahirnya yakni pada tahun 1992 sampai 1994 saat digantikan oleh Ira Wibowo. Setelah itu Zoraya aktif sebagai direktur departemen olahraga di Anteve. Zoraya pernah ditunjuk menjadi Sekretaris Dewan Juri Sinetron Cerita pada FSI (Festival Sinetron Indonesia) 1996 dan 1997 serta juri dalam Asian Television Award dari tahun 1996 hingga 2004.

Dari pernikahan keduanya dengan Aldo Tobing, Ucha dikaruniai seorang anak yang diberi nama Brandon. Nama itu sesuai nama aktor Brandon Lee yang pernah diwawancarainya saat menjadi presenter Cinema-Cinema.

Sampai saat ini, Ucha masih aktif di antv dan menduduki jabatan Head of Corporate Communications. Ucha juga telah menikah lagi dengan Reva Deddy Utama yang juga bekerja di antv.

Ucha merupakan kakak dari penyiar berita RCTI, Zsa Zsa Yusharyahya. Sementara adik laki-lakinya, Dariola Yusharyahya, adalah suami dari artis Astri Ivo.



</doc>
<doc id="237617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237617" title="Tirotropin">
Tirotropin

Tirotropin () adalah hormon yang dihasilkan oleh kelenjar hipofise otak bagian anterior dan berfungsi untuk memelihara pertumbuhan dan perkembangan kelenjar tiroid dan merupakan stimulator bagi sekresi hormon T4 dan T3 yang dihasilkan oleh kelenjar tersebut. Hormon tirotropin adalah glikoproten dan memiliki dua subunit, yaitu subunit α (alpha) dan β (beta).



</doc>
<doc id="237620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237620" title="Praduga tak bersalah">
Praduga tak bersalah

Praduga Tak Bersalah adalah asas di mana seseorang dianggap tidak bersalah hingga pengadilan menyatakan bersalah.



</doc>
<doc id="237623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237623" title="Somatotropin">
Somatotropin

Somatotropin (dikenal juga sebagai hormon pertumbuhan atau GH) adalah hormon polipeptida yang berasal dari protein berupa 191 rantai asam amino yang disintesis, disimpan dan dilepaskan oleh sel "somatotroph" di dalam sayap anterior kelenjar pituari. Somatotropin disingkat GH untuk hewan dan rhGH untuk manusia karena faktor DNA rekombinan.

Somatotropin berperan dalam mengendalikan pertumbuhan tulang, otot dan organ serta memengaruhi kecepatan pertumbuhan tubuh dengan memberikan stimulasi kepada hati untuk mensekresi hormon somatomedin, sebuah hormon perkembangan yang memberikan stimulasi lebih lanjut terhadap sel untuk berkembangbiak.

Seseorang yang kelebihan hormon ini akan mengalami pertumbuhan luar biasa yang disebut gigantisme. Orang yang kekurangan hormon ini akan mengalami kekerdilan. Hormon ini dikeluarkan oleh hipofisis.



</doc>
<doc id="237625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237625" title="Gigantisme">
Gigantisme

Gigantisme adalah kondisi seseorang yang kelebihan pertumbuhan, dengan tinggi dan besar yang di atas normal. Gigantisme disebabkan oleh kelebihan jumlah hormon pertumbuhan. Tidak terdapat definisi tinggi yang merujukan orang sebagai "raksasa". Tinggi orang dewasa yang mengalami gigantisme dapat mencapai 2,25 - 2,51 meter.

aku tsk tsu



</doc>
<doc id="237635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237635" title="Gowok">
Gowok

Gowok, kupa, atau kepa adalah pohon buah anggota suku jambu-jambuan atau Myrtaceae yang berasal dari Indonesia, khususnya Jawa Sulawesi dan Kalimantan. Nama-namanya dalam bahasa daerah adalah "gohok" (Btw.), "kupa, kupa beunyeur" (Sd.), "gowok, dompyong" (Jw.), Pasui (Bugis/Makassar), Kaliasem (Bali).

Pohon kecil sampai sedang, tinggi 8-20 m dan gemang hingga sekitar 50 cm. Daun tunggal berhadapan, lonjong, 17-25 x 6–7 cm.

Buah buni, bulat agak gepeng, 2–3 cm garis tengahnya, ungu tua hingga kehitaman mengkilap, bermahkota tabung kelopak, tersusun dalam rangkaian. Daging buah putih atau agak merah ungu, banyak mengandung sari buah, masam atau asam manis agak sepat, berbiji gepeng dengan kulit putih atau merah ungu.

Gowok tumbuh liar terutama di hutan-hutan sekunder, antara ketinggian 200–1800 m dpl. Selain itu gowok juga ditanam di ditanam di kebun-kebun pekarangan dan lahan-lahan wanatani yang lain.

Gowok kebanyakan ditanam untuk diambil buahnya, kerap dijual di pasar untuk dimakan segar, sebagai bahan rujak atau untuk disetup. Kayunya berwarna kemerahan, digunakan sebagai bahan bangunan atau perabotan.

Tanaman ini diperbanyak dengan biji.



</doc>
<doc id="237643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237643" title="Orang Rom">
Orang Rom

Orang Rom (bentuk tunggal Rom, bentuk jamak, Roma; kadang-kadang disebut "Rrom" atau " Rroma") atau Romani adalah kelompok etnik yang tinggal dalam banyak komunitas di seputar dunia. Bahasa orang Rom disebut Romani.

Di berbagai tempat di dunia, orang Rom disebut Gipsi, Gypsy, Gipsy, Gypsi, Gitanos, Zigeuner, Tsigani, Cigány. Istilah-istilah ini bisa dianggap berkonotasi negatif. "Rom" (jamak "roma"), artinya "pria" dalam bahasa mereka, adalah istilah yang digunakan oleh kebanyakan orang Rom untuk menyebut diri mereka. Beberapa kelompok berbahasa Romani dikenal dengan nama-nama lain, misalnya orang Sinti.

Orang Rom masih dianggap sebagai kelompok yang nomaden, meskipun faktanya mereka sekarang telah tinggal dalam rumah permanen. Penyebaran orang Rom begitu luas tidak hanya di sebelah Selatan dan sebelah Timur Eropa, melainkan juga di benua Amerika dan di Timur Tengah

Bahasa, kebudayaan, dan nenek moyang orang Rom bisa ditelusuri ke India bagian utara kira-kira 1.000 tahun yang silam. Bahasa mereka, selain beberapa kata yang ditambahkan pada masa-masa selanjutnya, tidak diragukan berasal dari India. Alasan mereka meninggalkan India kurang jelas. Beberapa pakar percaya bahwa nenek moyang mereka bisa jadi adalah perajin dan penghibur yang bergabung dengan pasukan prajurit yang meninggalkan tanah airnya setelah konflik-konflik militer. Apa pun alasannya, orang Rom tiba di Eropa sebelum tahun 1300 M melalui Persia dan Turki.

Di Eropa, opini populer tentang orang Rom berkisar antara dua hal yang sangat ekstrem. Di satu pihak, mereka diidolakan dalam dalam beberapa novel dan film sebagai kaum pengembara yang ramah dan santai yang tidak segan-segan menyatakan perasaan suka dan duka dalam kehidupan melalui nyanyian serta tarian. Di pihak lain, mereka dijelek-jelekan sebagai orang yang tidak bisa dipercaya, misterius, dan suka curiga—selamanya dianggap orang luar yang terasing dan terpisah dari masyarakat di sekitarnya.

Orang/etnis Rom tidak berhubungan dengan kota/orang Roma, negara/bangsa Romawi kuno, atau negara/bangsa Romania.

Pada Abad Pertengahan, sebagian besar orang Eropa menganggap bahwa dunia itu hanya seluas desa atau kota mereka sendiri. Sewaktu orang Rom datang dalam kelompok-kelompok yang besar hal ini tentunya sangat mengejutkan. Ada banyak hal dalam diri mereka yang pasti mengundang rasa ingin tahu. Selain warna kulit, mata, dan rambut mereka yang gelap, pakaian, tata krama, dan bahasa pendatang baru ini sama sekali berbeda, dan orang Rom cenderung tidak mau berbaur—kebiasaan yang kalau ditelusuri mungkin karena mereka dulunya hidup dalam masyarakat India yang terbagi berdasarkan kasta. Puluhan tahun kemudian, rasa ingin tahu orang Eropa berganti menjadi rasa curiga.

Orang Rom secara harfiah dikucilkan—dipaksa mendirikan kemah hanya di luar perkampungan dan dilarang masuk bahkan untuk membeli kebutuhan sehari-hari atau menimba air. Desas-desus yang berkembang adalah, "Mereka suka menculik anak-anak, dan bahkan memakannya!" Di beberapa tempat, hukum mewajibkan orang Rom untuk memasak di tempat terbuka agar siapa pun yang ingin tahu dapat memeriksa isi belanga mereka. Sering kali pemeriksaan ini dilakukan dengan menumpahkan makanan untuk hari itu ke tanah. Tidak heran, ada orang Rom yang mencuri makanan untuk bertahan hidup.

Orang Rom menghadapi sikap diskriminatif itu dengan menjalin hubungan yang sangat erat di kalangan mereka. Selama berabad-abad, mereka menikmati dukungan dan sukacita dalam kehidupan keluarga. Secara turun-temurun, orang tua Rom sangat memedulikan anak-anak mereka, dan anak-anak pun sangat menyayangi orang tua, mengurus mereka sewaktu sudah lansia. Banyak orang Rom juga berpaut erat pada standar tingkah laku dan kesopanan yang diwariskan turun-temurun.

Karena jarang diterima, orang Rom tidak pernah menetap. Gaya hidup nomaden ini menghasilkan berbagai keterampilan, seperti kerajinan logam, jual beli, dan hiburan. Dengan menawarkan jasa-jasa yang dibutuhkan ini, paling tidak mereka dapat memenuhi kebutuhan keluarga. Beberapa wanita Rom memanfaatkan reputasi bahwa mereka memiliki kekuatan supernatural, sering kali pura-pura memilikinya untuk tujuan komersial. Kebiasaan berpindah-pindah ini juga meminimalkan risiko pencemaran budaya atau moral akibat terlalu banyak kontak dengan "gadje"—bahasa Romani untuk "non-Rom". Meskipun ada orang Rom yang berpegang kukuh pada banyak tradisi, mereka sering kali memeluk agama mayoritas di daerah mereka tinggal.

Sementara itu, prasangka menimbulkan penganiayaan. Orang Rom diusir dari beberapa bagian di Eropa. Di daerah-daerah lain, orang Rom diperbudak selama berabad-abad. Setelah perbudakan tersebut berakhir pada tahun 1860-an, orang Rom semakin tersebar, sebagian besar ke Eropa Barat dan Benua Amerika. Ke mana pun mereka pergi, mereka membawa serta bahasa, kebiasaan, dan bakat mereka.

Bahkan dalam keadaan tertindas, orang Rom kadang-kadang merasakan kepuasan hingga taraf tertentu dengan mempertunjukkan kesenian mereka. Di Spanyol, pembaruan kebudayaan Rom dengan kebudayaan lain menghasilkan musik dan tarian "flamenco", sedangkan di Eropa Timur para pemusik Rom mengadopsi lagu-lagu rakyat setempat, menambahkan gaya khas mereka sendiri. Nada-nada penuh emosi dari pertunjukan musik orang Rom memengaruhi bahkan para komponis musik klasik, termasuk Beethoven, Brahms, Dvořak, Haydn, Liszt, Mozart, Rachmaninoff, Ravel, Rossini, Saint-Saëns, dan Sarasete

Dewasa ini, antara dua juta hingga lima juta orang Rom—ada yang mengatakan lebih banyak lagi—tinggal hampir setiap penjuru bumi. Kebanyakan tinggal di Eropa. Sebagian besar tidak lagi hidup berpindah-pindah, dan ada yang cukup berada. Namun, di banyak tempat, orang Rom masih tergolong miskin dan kurang beruntung, dan sering hidup dalam kondisi yang mengenaskan.

Selama era Komunis di Eropa Timur, teori politik mengharuskan semua warga menikmati kehidupan yang sederhana. Berbagai pemerintah berupaya dengan beragam tingkat keberhasilan untuk mengendalikan cara hidup orang Rom yang nomaden dengan memberi mereka pekerjaan dan menempatkan mereka di perumahan pemerintah. Adakalanya hal ini cukup memperbaiki standar kesehatan dan kehidupan mereka, tetapi tidak menghapus perasaan dan pendapat negatif yang telah melekat dalam diri orang Rom dan non-Rom terhadap satu sama lain selama berabad-abad.

Berikut adalah ethnonim orang Rom dalam berbagai bahasa:



^ Sedarlah! Oktober 2006, h. 22-27, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.


</doc>
<doc id="237647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237647" title="Vasopresin">
Vasopresin

Vasopresin () adalah hormon yang dapat ditemui hampir di semua mamalia, termasuk manusia. VP adalah sebuah hormon peptida yang mengatur penyerapan kembali molekul yang berada pada ginjal dengan memengaruhi permeabilitas jaringan dinding tubulus ginjal, sehingga berfungsi untuk mengatur pengeluaran urin.

VP maupun oksitosin/OT disintesis oleh "magnocellular neurons" dari "hypothalamic supraoptic nuclei" (SON) dan "paraventricular nuclei" (PVN) hipotalamus dan disimpan di dalam vesikel hipofisis posterior sebagai bagian dari "precursor" (substrat bahan baku) bagi "preprohormone". Setiap bagian dipisahkan untuk diedarkan dalam bentuk nonapeptida, "neurophysin", dan dari VP sebuah glikopeptida jenis kopeptin, ke dalam sirkulasi darah atau langsung menuju ke dalam otak.

Pada sirkulasi darah, VP akan mengatur homeostasis antara Natrium dan air, sementara OT mengatur "parturition" dan "lactation".

VP bersama dengan OT merupakan hormon neurohipofisis () yang ditemukan pertama kali oleh Oliver and Schafer pada tahun 1895 dengan pengamatan ekstrak hipofisis yang memengaruhi tekanan darah. Beberapa dekade kemudian, ekstrak hipofisis posterior ditengarai mempunyai efek yang lain yaitu kontraksi uterus pada tahun 1906, sekresi kelenjar susu pada tahun 1910, efek antidiuretik pada tahun 1913. Hingga pada tahun 1952, du Vigneaud dan koleganya menemukan dua jenis peptida dalam hormon ini, sehingga deret dan struktur asam amino untuk VP dan OT beserta fungsi dan sintesisnya dapat dijelaskan.

OT dan VP merupakan neuropeptida purba yang merupakan keluarga peptida dengan konservasi tinggi meliputi berbagai "phylum" yang timbul dari duplikasi gen vasotosin purba. Pada organisme primitif seperti "freshwater hydra" ditemukan senyawa yang mirip dengan OT/VP pada mamalia, "tetrapod" memakai mesotosin dan vasotosin, ikan mempunyai isotosin dan vasotosin. Kedua nonapeptida mempunyai rumus bangun yang tersusun oleh disulfida. Hanya residu asam amino ketiga dan kedelapan yang membedakan kedua jenis peptida ini.



</doc>
<doc id="237654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237654" title="Emmy Rossum">
Emmy Rossum

Emmanuelle Grey Rossum () atau lebih dikenal dengan Emmy Rossum, merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe Award. Dia terkenal atas perannya dalam "The Day After Tomorrow", "Poseidon", "The Phantom of the Opera", dan "Dragonball Evolution".



</doc>
<doc id="237663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237663" title="Robert Arthur, Jr.">
Robert Arthur, Jr.

Robert Arthur, Jr. (lahir 10 November 1909 di Corregidor, Filipina, wafat 2 May 1969 di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat) adalah seorang penulis cerita misteri yang terkenal melalui serial drama radio "The Mysterious Traveler" dan serial novel Trio Detektif. Ia seringkali disalah sangka sebagai Robert Arthur sang produser film, yang kebetulan berusia sembilan hari lebih tua dari dirinya.

Robert menulis banyak buku misteri, kebanyakan untuk anak-anak, dan dia juga bekerja dalam serial antologi televisi "Alfred Hitchcock Presents".

Robert, bersama dengan rekan penulis David Kogan, dianugerahi dua Edgar Award untuk Drama Radio Terbaik oleh The Mystery Writers of America: pada tahun 1950 untuk "Murder by Experts" dan pada tahun 1953 untuk "The Mysterious Traveler".

Robert Arthur, Jr. meninggal dunia di Philadelphia pada tahun 1969.

Novel-novel "Alfred Hitchcock and the Three Investigators" yang ditulis oleh Robert Arthur, Jr.:

Koleksi Cerita Pendek yang ditulis oleh Robert Arthur, Jr.:

Koleksi Cerita Pendek yang diedit oleh Robert Arthur, Jr.:

Alurcerita Televisi yang ditulis oleh Robert Arthur, Jr.:

Tuck, Donald H. (1974). The Encyclopedia of Science Fiction and Fantasy. Chicago: Advent, 19. ISBN 0-911682-20-1.


</doc>
<doc id="237666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237666" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2007">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2007

Konferensi Perubahan Iklim PBB 2007 diselenggarakan di "Bali International Convention Center" (BICC), Hotel The Westin Resort, Nusa Dua, Bali, Indonesia mulai tanggal 3 Desember-14 Desember 2007 untuk membahas dampak pemanasan global. Pertemuan ini merupakan pertemuan lanjutan untuk mendiskusikan persiapan negara-negara di dunia untuk mengurangi efek gas rumah kaca setelah Protokol Kyoto kedaluwarsa pada tahun 2012.

Konferensi yang diadakan oleh badan PBB "United Nations Framework Convention on Climate Change" (UNFCC) ini merupakan kali ke-13 dan diikuti oleh sekitar sembilan ribu peserta dari 186 negara. Selain itu ada sekitar tiga ratus LSM internasional yang terlibat. Konferensi internasional ini diliput oleh lebih dari tiga ratus media internasional dengan jumlah wartawan lebih dari seribu orang.

Konferensi ini digelar sebagai upaya lanjutan untuk menemukan solusi pengurangan efek gas rumah kaca yang menyebabkan pemanasan global. Selain itu, pembicaraan juga akan membahas mengenai cara membantu negara-negara miskin dalam mengatasi pemanasan dunia.

Konferensi kali ini mendapat tekanan untuk segera dapat mencari persetujuan global baru untuk memotong tingkat gas rumah kaca yang terus bertambah. Saat ini dari negara-negara maju emiten karbon utama dunia yang menolak menjadi bagian dari Protokol Kyoto, hanya Australia dan Amerika Serikat yang menolak menandatangani Protokol Kyoto, namun dalam konferensi kali ini, delegasi Australia di bawah kepemimpinan Perdana Menteri yang baru, Kevin Rudd, berjanji untuk meratifikasi Protokol Kyoto, yang akan menjadikan Amerika Serikat sebagai negara maju tunggal yang menolak ratifikasi tersebut.

Dalam diskusi konferensi, ada dua pihak yang menentukan yakni penghasil emisi dan penyerap emisi. Permasalahan yang sedang ditengahi adalah memberi nilai pada karbon. Selama ini pembangkit listrik tenaga batu bara dinilai lebih murah dibanding pembangkit listrik tenaga geothermal, karena karbon yang dihasilkan oleh pembangkit listrik tenaga batu bara tidak dihitung sebagai biaya yang harus ditanggung. Sementara untuk para pemilik lahan (hutan) yang menjadi penyerap karbon akibatnya harus bertanggung jawab terhadap keberlangsungan lahannya. Maka diperlukan pendapatan bagi pemilik lahan untuk memelihara lahannya. Pemilik lahan biasanya negara-negara berkembang, sedangkan penghasil karbon adalah negara-negara industri maju. Jadi negara-negara berkembang bisa memelihara hutannya dengan kompensasi dari negara-negara maju, sehingga semua pihak bertanggung jawab untuk pengelolaan karbon di bumi. Inilah logika berpikir di belakang kebijakan REDD, "reforestation" dan CDM.

Konferensi Bali ini merupakan:

Pemerintah Indonesia telah mengeluarkan dana Rp 28 miliar dalam enam bulan terakhir untuk mempersiapkan konferensi. Menurut Ketua Pelaksana Pertemuan Bali Agus Purnomo, dana tersebut merupakan hibah dari negara lain yang digunakan untuk melakukan persiapan, survei metodologi kehutanan, perubahan iklim, dan pertemuan pra-KPP di Bogor


Aparat keamanan menerapkan kondisi siaga satu di sekitar lokasi acara konferensi. Polisi dan TNI tampak di setiap tempat strategis di kawasan wisata Nusa Dua. Mereka menyiapkan 3.500 personel untuk pengamanan konferensi. Polisi dari kesatuan Brimob bersiaga dengan senjata laras panjang. Kapolri Jenderal Sutanto juga meninjau langsung kesiapan pengamanan itu, sejak ring I hingga III. Peralatan pengamanan yang digunakan termasuk peralatan anti-CBRB atau senjata antibahan kimia, biologi, radiasi, dan nuklir.

Setiap jarak 500 meter di bandara Ngurah Rai, ada dua polisi yang berjaga dengan senjata lengkap. Dua tenda polisi dibangun di halaman bandara. Mobil Tim Gegana juga disiagakan. Selain polisi, sejumlah anggota TNI juga berjaga di bandara. Antara lain, terlihat sejumlah personel Paskhas TNI-AU berbaret oranye. Di terminal kedatangan internasional, tampak detektor logam.

Selain itu pengamanan ketat juga disiagakan di titik masuk darat Bali, yaitu Ketapang, Banyuwangi. Orang-orang yang masuk di Bali digeledah. Ke-297 anggota Polda Jatim yang bertugas juga menggunakan anjing pelacak untuk membantu pengamanan. Polisi akan mengamankan kabel di bawah laut agar pasokan listrik aman dari serangan sabotasi listrik selama konferensi dilaksanakan.

Pasukan dari PBB yang telah datang ke Bali hanya melakukan pengamanan di lokasi konferensi di kawasan Nusa Dua.

Pembukaan konferensi dilakukan oleh Presiden Organisasi Pelaksana UNFCCC Konferensi Para Pihak/KPP-12 (bahasa Inggris: "Conference of Party"/COP) David Mwiraria dari Kenya dan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Acara kemudian dilanjutkan dengan pemilihan presiden KPP-13.

Pada acara pembukaan di Ruang Plenary yang dihadiri 1172 utusan dari 180 negara tersebut, Rachmat Witoelar, Menteri Negara Lingkungan Hidup Republik Indonesia, terpilih sebagai Presiden COP-13, menggantikan Presiden COP sebelumnya, David Mwiraria dari Kenya. Acara pembukaan diisi dengan penayangan rekaman video hari raya Nyepi di Bali yang disampaikan oleh Gubernur Bali Dewa Made Beratha yang menyebutkan bahwa perayaan Nyepi dapat mengurangi emisi 20 ribu ton karbon dioksida (CO2) dalam sehari.

Kemudian klimaks acara pembukaan adalah artis duta lingkungan Indonesia, Nugie, yang membawakan lagu Dunia Berbagilah yang menyerukan agar umat manusia sedunia untuk mencintai lingkungan.

Usai upacara pembukaan, peserta menjalani agenda hari pertama, yakni pembagian komisi sidang konferensi. Beberapa agenda yang dibahas dalam komisi adalah upaya penghijauan kembali hutan oleh negara-negara berkembang, dampak efek rumah kaca, dan amendemen sejumlah artikel dalam Protokol Kyoto.
Delegasi Australia secara tegas menyatakan bergabung dengan Protokol Kyoto. Ini artinya pemerintahan negeri Kanguru di bawah kepemimpinan Kevin Rudd, secara resmi meratifikasi Protokol Kyoto. Sikap Australia ini disampaikan secara resmi dalam pemandangan umum hari pertama konferensi. Secara konkret sikap Australia ini akan diteken PM Kevin Rudd, dalam pertemuan tingkat kepala negara tanggal 10-14 Desember.

Lebih lanjut, gagasan hari raya Nyepi di Bali sebagai salah satu upaya mengatasi perubahan iklim dewasa ini, mendapat tanggapan serius dari para delegasi.

Setidaknya banyak delegasi dari berbagai penjuru dunia penasaran bagaimana dalam sehari semalam (24 jam) tanpa aktivitas. Misalnya, bagaimana dunia ini berhenti tanpa aktivitas. Dalam benaknya pula para delegasi menanyakan konsep yang ditawarkan Bali cukup menarik.

Karena itu, ratusan peserta dari kalangan "Non Government Organitation" (NGO), langsung bergeser ke sidang Acara Penunjang yang dihelat di ruang "Biofuel".

Mereka dengan serius mendengarkan konsep yang telah dimiliki Bali yang secara faktual mampu mengurangi emisi CO2 sedikitkan 20 ribu ton dalam sehari.

Pengurangan itu dapat diukur karena dalam sehari itu pula Bali berhenti dari segala aktivitas. Baik kendaraan bermotor, penerbangan, dapur dan industri terhenti total.

Beberapa kepala negara hadir dalam pertemuan PBB tentang perubahan iklim di Nusa Dua tersebut, termasuk dari Indonesia (Susilo Bambang Yudhoyono), Australia (Kevin Rudd), Norwegia (Jens Stoltenberg), Maladewa (Maumoon Abdul Gayyoom), dan Papua Nugini (Michael Somare).

Delegasi Indonesia diketuai oleh Emil Salim serta menyertakan 78 ahli.

Sementara itu, Muhammad Ridwan dengan Anand Krishna, anggota delegasi Indonesia, mengkritik bahwa pemerintah Indonesia hanya mengejar uang kompensasi Rp 37,5 triliun dari negara-negara dunia untuk biaya perawatan hutan di Indonesia. Dijelaskan bahwa perdagangan karbon seperti itu suatu saat dapat menjadi bumerang jika suatu ketika nanti negara-negara maju meminta suatu imbalan atas hutan yang turut mereka biayai. Dijelaskan bahwa dengan menerima uang tersebut negara Indonesia hanya akan menjadi penjaga hutan saja, bukan lagi pemiliknya, sebab seluruh dunia akan merasa turut memiliki hutan Indonesia. Walaupun ini tak tertera diatas kertas, mereka beranggapan bahwa suatu saat nanti jika Indonesia dimintai oleh negara-negara lain untuk berbuat sesuatu yang merugikan kehutanan Indonesia, pemerintah tidak akan dapat berbuat banyak. Dikatakan bahwa jika pemerintah menerima uang kompensasi tersebut, maka mereka akan menjual hutan Indonesia kepada negara-negara lain.

Dijelaskan lebih lanjut solusi yang diambil seharusnya adalah Indonesia memelihara sendiri hutan Indonesia, sementara negara maju harus menanam hutan sendiri di negara mereka, bukannya menyuruh negara lain untuk memelihara hutan. Indonesia dapat memberi contoh kepada dunia dengan cara menghentikan penggunaan plastik dan mengurangi transportasi penghasil emisi karbon.

Mereka juga mencurigai apabila Indonesia jadi menerima uang kompensasi, maka uang tersebut akan digunakan untuk kepentingan para penguasa, terutama mendekati pemilihan umum 2009 nantinya.

Pada tanggal 30 November 2007, para pemimpin bisnis dari 150 perusahaan global yang terbesar di dunia ─ termasuk di antaranya perusahaan-perusahaan dari Amerika Serikat, Eropa, Australia ─ menerbitkan komunike bersama kepada para pemimpin dunia untuk membuat suatu bingkai kerja PBB yang mengikat untuk mengatasi perubahan cuaca global. Komunike ini disponsori oleh Universitas Cambridge, Inggris.

Diharapkan bahwa Komunike Bali ini memiliki pengaruh signifikan terhadap Konferensi Bali 2007. Komunike ini menyerukan:

Perusahaan-perusahaan yang menandatangani Komunike Bali di antaranya adalah:
Anggota Korporasi Britania dan Uni Eropa:


Perusahaan-perusahaan lain:



Sehubungan dengan konferensi ini, berbagai LSM di seluruh dunia akan menggelar aksi demonstrasi serentak pada 8 Desember 2007. Aksi ini menggunakan semboyan ""Kyoto Now!"". Diperkirakan ratusan ribu orang dari 60 negara (dan terus bertambah) akan turun ke jalan menuntut para pemimpin dunia agar mengambil tindakan segera dan pasti yang diperlukan untuk mencegah bencana besar kekacauan iklim.

Di Bali, Global Day Action pada Sabtu (8 Desember) dibuka di Gedung Wantilan DPRD Bali, ribuan peserta aksi bergerak mengelilingi Lapangan Puputan Margarana yang berada di pusat pemerintahan Provinsi Bali. Ribuan massa tersebut merupakan organisasi atau aliansi dari Walhi, Friends of Earth, Greenpeace, Gerak Lawan, Solidaritas Perempuan, Republik Mimpi, Kelompok Penyandang Cacat.

Tema yang diteriakan, seperti penolakan terhadap REDD, isu "Climate Justice" diteriakkan oleh Walhi dan Friends of The Earth. Tema lain yang diusung adalah keadilan iklim dengan melibatkan perempuan, penolakan utang, sejahterakan petani nelayan, singkirkan kapitalisme dan anti globalisasi dunia serta persamaan gender. Tuntutan untuk memperoleh rasa keadilan dan hak dasar hidup juga diteriakkan oleh para korban lumpur lapindo yang turut ikut dalam global action day.

Kampung Forum Masyarakat Sipil berbentuk deretan rumah-rumah bambu di lapangan kantor Bali Tourism Development Corporation (BTDC), yang dijadikan pusat diskusi, workshop dan berkumpulnya masyarakat sipil, bersamaan dengan digelarnya Konfrensi Perubahan Iklim di Bali. Kampung ini diinisasi oleh Civil Society Organization (CSO) Forum. Sejumlah 31 anggotanya menjadikan venue yang disebut Kampung CSF ini sebagai paralel event dari gelaran United Nations Framework on Climate Change (UNFCCC).

Lokasinya tak jauh, hanya sekitar 10 menit jalan kaki dari The Westin Resort di Nusa Dua, tempat para juru runding dari berbagai negara mulai bersidang dalam konferensi tentang perubahan iklim. Namun, suasananya sungguh berbeda. Jika di The Westin Resort dibutuhkan pendingin berkapasitas 5 PK setiap 100 meter dari 5.000 meter luas area konferensi, di Kampung CSF pembicaraan berlangsung di ruang terbuka.




</doc>
<doc id="237667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237667" title="Daftar kodepos di Chili">
Daftar kodepos di Chili

Berikut adalah daftar kodepos di Chili. Kode tersebut diatur oleh Correos de Chile. (Sistemnya DDD-DDDD):




</doc>
<doc id="237668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237668" title="Kubah">
Kubah

Kubah merupakan salah satu unsur arsitektur yang selalu digunakan. Ia berbentuk seperti separuh bola, atau seperti kerucut yang permukaannya melengkung keluar. Terdapat juga bentuk 'kubah piring' (karena puncak yang rendah dan dasar yang besar) dan 'kubah bawang' (karena hampir menyerupai bentuk bawang).

Biasanya kubah akan diletakkan di tempat tertinggi di atas bangunan (sebagai atap). Ia diletakkan di atas rangka bangunan petak dengan menggunakan singgah kubah ("pendentive").

Kubah dapat dianggap seperti suatu gerbang yang diputarkan pada rangka penyangganya. Ini bermakna kubah mempunyai kekuatan struktur yang besar. Sama seperti jembatan gerbang tertekan, kubah dapat dibuat dari batu bata dan beton saja, bergantung kepada daya tekanan dan geseran. Namun, kubah modern biasanya dibuat menggunakan aloi aluminium, keluli atau konkrit diperkuat sebagai rangka dan dipadatkan dengan kepingan alumunium, tembaga, polikarbonat ataupun cermin sesuai keperluan.

Jika dilihat dari dalam, kubah yang berbentuk hemisfer kelihatan lebih menarik, tetapi perlu lebih tinggi untuk kelihatan menarik dari luar. Jadi sebagian kubah, contohnya gereja St. Peter dibangun dari dua kubah sedangkan gereja St Paul dibangun dari tiga kubah.
Banyak masjid di dunia kini juga mempunyai kubah, termasuk di Indonesia. Tradisi ini berasal dari daerah Anatolia.

Beberapa stadion tertutup hari ini juga mempunyai kubah, terutama di negara yang mempunyai iklim empat musim. Stadion pertama seperti ini ialah "Astrodome" di Houston, Texas, AS. Contoh ternama lain ialah "SkyDome" di Toronto, Ontario, Kanada, stadion kubah pertama dengan atap yang dapat dibuka.

Kubah terawal kemungkinan besar merupakan atap pondok primitif, yang dibuat dari dahan kayu sebagai rangka dan dipadatkan dengan "selut" dan lumpur. Ataupun menggunakan batu sebagai sangga. Contoh kubah seperti ini dapat dijumpai di dalam kubur Mikene di Yunani dan dalam arsitektur Sisilia di Italia. Kubah-kubah tersebut hanya digunakan untuk bangunan-bangunan yang kecil.

Pada Abad Pertengahan semasa pemerintahan kerajaan Romawi, singgah kubah telah diciptakan untuk memungkinkan struktur kubah yang bulat diletakkan di atas bangunan berbentuk segi empat. Ini menjadikan penggunaan kubah semakin meluas.

Kemudian pada zaman Renaissance, orang-orang Eropa telah memperkenalkan ide tanglung di puncak kubah, dan juga meletakkan kubah di atas suatu struktur bulat (seperti silinder) supaya kelihatan lebih tinggi.

Sedangkan pada zaman modern, bentuk kubah geodesi telah diperkenalkan. Kubah ini berbentuk hemisfer dan menggunakan "kekisi" sebagai rangka, menjadikannya lebih ringan. Perkembangan teknologi juga memungkinkan penggunaan cermin dan plastik sebagai padatan.

Daftar kubah terkenal menurut tahun siapnya:



</doc>
<doc id="237674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237674" title="S.S. Juve Stabia">
S.S. Juve Stabia

Società Sportiva Juve Stabia adalah sebuah klub sepak bola Italia, bermarkas di Castellammare di Stabia, Campania. Pertama kali didirikan pada 1907 dan telah beberapa kali didirikan kembali, terakhir pada 2003.

Stabia telah bermain di Serie A, pada awal 1920, saat ini, Juve Stabia bermain di Serie B. Warna seragamnya kuning dan biru.


</doc>
<doc id="237675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237675" title="S.S. Virtus Lanciano 1924">
S.S. Virtus Lanciano 1924

Società Sportiva Virtus Lanciano 1924 adalah sebuah klub sepak bola Italia, bermarkas di Lanciano, Abruzzo, dan didirikan pada 1920. Lanciano sekarang bermain di Serie B. Warna seragamnya merah dan hitam.



</doc>
<doc id="237677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237677" title="Metil isosianat">
Metil isosianat

Metil isosianat (MIC) adalah senyawa kimia yang berasal dari kelompok isosianat. Metil isosianat, HC-N=C=O) juga digunakan sebagai salah satu bahan gas air mata. MIC bersifat reaktif dan dapat meledak bila dicampur dengan udara. Nilai ambangnya mencapai 0,02 ppm.

Dengan ledakan gas di pabrik Union Carbide di Bhopal, India, 1984, yang menyebabkan banyak air terkontaminasi dalam tank yang memuat 43 ton MIC. Sebuah reaksi kuat dimulai dan aerosol tersebar ke seluruh kota.

Metil isosianat yang tersebar bereaksi dengan air di udara dan membentuk monoetilamin yang lebih tak berbahaya. Karena mungkin fosgen digunakan dalam produksi itu, pada suhu yang cukup tinggi, yang amat mungkin, juga terbentuk hidrogen sianida (HCN). Di samping itu ada karbon dioksida, gas NOx, trimer MIC dan sejumlah senyawa lain dalam aerosol itu.

Karena pelepasan terjadi sebagian dari ketinggian yang amat sangat, gas mengandung konsentrasi lain dari senyawa lain pada ketinggian berbeda dan jark dari pabrik. Gas itu menjadi lebih berat di udara dan kemudian mendorong keluar dari "markniveau" tersebut.



</doc>
<doc id="237680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237680" title="Kudat">
Kudat

Kudat adalah sebuah kota di Sabah, Malaysia timur, di pulau Borneo, yang bertugas sebagai pusat administratif untuk Divisi Kudat, yang termasuk kota Kudat, Pitas, Kota Marudu, dan beberapa pulau luar pesisir.

Kudat terletak di utara Sabah, yaitu kira-kira 190 kilometer di utara Kota Kinabalu. Di barat Kudat, menghadap Laut China Selatan, dan di timur Kudat menghadap Laut Sulu. Kudat terletak pada garis lintang 6°55'utara, garis bujur 116°50'timur.

Penduduk Kudat (perkiraan 1991) berjumlah 56.000. Komposisi etnik yang utama ialah Rungus, merupakan sub-etnik bumiputra Kadazan. Kira-kira 10% penduduk adalah etnis Tionghoa, dan terdapat juga minoritas etnis Bajau, Dusun, Murut, Bugis, Suluk dan Melayu. Bagaimanapun, terdapat juga pendatang asing dari Mindanao dan Kepulauan Sulu.

Kota ini didirikan oleh AH. Everett dari British North Borneo Company (Serikat Borneo Utara Britania) pada tanggal 7 Desember 1881 dan menjadi ibu kota Borneo Utara Britania, hal ini disebabkan lokasi geografi strategis. Bagaimanapun, setelah berkali-kali diserang oleh perompak Bajau, Sulu dan Illanun, setelah beberapa tahun Britania beralih ke pelabuhan Sandakan yang lebih aman di timur Sabah.

Kudat bukanlah lokasi untuk pelawat-pelawat asing yang terkenal, meskipun terdapat beberapa resor modern di pantai-pantai dan padang golf. Daya tarik setempat termasuk rumah panjang Rungus, di mana gong-gong tradisional dibuat dari loyang, dan di mana madu dihasilkan dan Tanjung Simpang Mengayau, titik paling utara di pulau Borneo.



</doc>
<doc id="237681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237681" title="Bajau">
Bajau


</doc>
<doc id="237682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237682" title="A.S. Lucchese Libertas 1905">
A.S. Lucchese Libertas 1905

Associazione Sportiva Lucchese-Libertas adalah sebuah klub sepak bola Italia bermarkas di Lucca, Toscana, dan berdiri pada 1905. Lucchese sekarang bermain di Seri C1, terlihat terakhir kali di Serie A pada 1952, mereka kemudian menghabiskan banyak waktu di Serie B. Warna seragamnya hitam dan merah.

Klub ini didirikan pada 25 Mei 1905, dan merupakan tim sepak bola pertama di Lucca. Nama resminya Lucca Football Club, didirikan oleh Vittorio bersaudara dan Guido Mensini. Penghargaan besar pertama mereka adalah ketika memenangkan "Tongkat Raja" pada musim 1919/20. Pada musim yang sama Lucca memenangkan piala Regional Toscana.

Pada tahun 1924, mereka merger dengan klub lokal lain dan mengubah nama menjadi Sport Union Lucchese Libertas. Selama dekade 1920-an, pemain ternamanya meliputi Ernesto Bonino dan Johnny Moscardini.

Pada 1930 mereka promosi ke Serie B, dan pada 1936, Lucchese promosi ke Serie A, dan bermain disana selama tiga musim, kemudian turun ke Serie B ketika Perang Dunia Kedua dimulai.

Pada 2008, telah dikeluarkan dari seri c untuk terlalu banyak hutang dan menunggu kebangkrutan dan memasukkan ketiga kategori di tempatnya Sementara itu wali kota telah menciptakan olahraga Lucchese dipercayakan untuk Julian Giuliani dan diletakkan dalam serangkaian D. The Sporting Lucchese memenangkan Championship Seri D / e dan tahun depan akan bermain di Divisi II Liga Pro dengan nama AS Lucchese Libertas 1905

Pada tahun 2008 klub ini gulung tikar dan didirikan ulang dengan nama Società Sportiva Dilettantistica Sporting Lucchese. Tim ini berpartisipasi dalam Seri D/E

Pada musim 2008 / 2009 berpartisipasi di babak D Seri dan berakhir musim di tempat pertama dan dipromosikan ke kejuaraan Divisi II 2009/2010 pemandangan memenangkan divisi kedua juga memenangkan kelas super dan mempromosikan ke Divisi Pertama.


</doc>
<doc id="237684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237684" title="Limbang">
Limbang

Limbang adalah kota perbatasan dan ibu kota Distrik Limbang di Divisi Limbang, Sarawak utara, Malaysia timur, di pulau Borneo. Divisi ini memiliki wilayah seluas 3.978,1 km², dan penduduk (sensus 2000) 42.600 jiwa. Limbang dianeksasi oleh Rajah Brooke pada tahun 1890 dari Brunei untuk menjadi divisi kelima di Sarawak.

Limbang terletak di bantaran Sungai Limbang, antara 2 paruh Brunei. Memerlukan waktu 30 menit dengan mengendarai "speedboat" ke Bandar Seri Begawan, ibu kota Brunei.

Muzium Wilayah Limbang terletak di sebuah benteng yang dibangun oleh Rajah Charles Brooke pada tahun 1897. Musium ini terletak di sebuah area yang dianeksasi Sarawak oleh Raja Putih pada tahun 1890.




</doc>
<doc id="237686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237686" title="A.S.D. Martina Franca">
A.S.D. Martina Franca

Associazione Calcio Martina adalah sebuah klub sepak bola Italia, bermarkar di Martina Franca, Puglia. Klub ini didirikan pada 1947. Martina sekarang bermain Seri C1. Warna seragamnya biru dan putih.

Pertandingan melawan Juventus F.C. pada tahun 2006 merupakan pertandingan pertama mereka Piala Italia.


</doc>
<doc id="237690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237690" title="Daftar kodepos di Rumania">
Daftar kodepos di Rumania

Kodepos mulai diperkenalkan di Rumania pada tahun 1974. Dimulai tanggal 1 Mei 2003, kodepos memiliki enam digit, dan memperlihatkan alamat hingga jalan di kota-kota besar (yang populasinya melebihi 50.000 jiwa).

Digit pertama menandai daerah pos, dan yang kedua menandai kabupaten di daerah pos. Bersama, dua digit pertama menandai suatu kabupaten.

Keseluruhan digit memenuhi konvensi berikut:




</doc>
<doc id="237691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237691" title="U.S. Massese 1919">
U.S. Massese 1919

Unione Sportiva Massese 1919 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Massa di Carrara, Toscana, dan berdiri pada 1919. Massese sekarang berada di Seri C1, terakhir bermain di Serie B pada 1969. Warna seragamnya hitam dan putih.



</doc>
<doc id="237692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237692" title="Club Atlético Lanús">
Club Atlético Lanús

Club Atlético Lanús adalah klub sepak bola Argentina yang bermarkas di kota Lanus, Buenos Aires yang didirikan pada tanggal 3 Januari 1915. Klub ini secara mengejutkan menjadi juara Apertura 2007 dengan menyingkirkan Boca Juniors.


</doc>
<doc id="237695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237695" title="Daftar kodepos di Kanada">
Daftar kodepos di Kanada

Berikut ini adalah daftar kodepos di Kanada:


</doc>
<doc id="237698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237698" title="Bangsa Rusia">
Bangsa Rusia

Bangsa Rusia (Rusia: русские—"russkie") merupakan bangsa asli Rusia yang secara genetik dan budaya dengan kelompok suku Slavik Timur. bangsa ini terutama menghuni di negara negara Rusia dan negara lainnya. Mereka berpakaian dari kulit burung, kulit beruang, anjing,beasts bahkan ada juga yang berasal dari sisik salmon ada juga yang berpakaian dari tumbuh-tumbuhan. Rumah yang mereka tempati seperti rumah susun, biasanya rumah susun berada di sungai atau di pesisir pantai karena mereka menganggap banyak makanan yang tersedia bila berada di dekat sungai atau pun pantai.

Jumlah penduduk bangsa ini ialah 137 juta jiwa. 115 juta jiwa umumnya menghuni Rusia. Mereka menuturkan bahasa Rusia yang masih kerabat dari bahasa Serbia.



</doc>
<doc id="237704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237704" title="Daftar kodepos A di Kanada">
Daftar kodepos A di Kanada

Catatan: Bulan Mei 2007, tidak ada kode pos yang berawalan A3*, A4*, A6* atau A7*.


</doc>
<doc id="237705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237705" title="Bangsa Ceko">
Bangsa Ceko

Bangsa Ceko (Ceko: "Češi") merupakan bangsa asli Ceko yang secara genetik dan budaya dengan suku Slavik Barat. Bangsa ini terutama menghuni di Ceko. Penduduk kecil Bangsa Ceko umumnya di Slowakia, Austria, Amerika Serikat, Brasil, Argentina, Kanada, Jerman, Rusia dan negara lainnya. Mereka menuturkan bahasa Ceko yang masih kerabat dari bahasa Slowakia.

Jumlah penduduk bangsa ini ialah lebih dari 12 juta jiwa umumnya menghuni Ceko.


</doc>
<doc id="237706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237706" title="Lukisan Vincent van Gogh">
Lukisan Vincent van Gogh

Vincent van Gogh adalah pelukis pasca-impresionis Belanda yang merupakan salah satu pelukis terbesar dalam sejarah seni Eropa.

Berikut lukisan-lukisan yang dibuat oleh Vincent van Gogh dengan judul dalam bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="237709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237709" title="Potenza S.C.">
Potenza S.C.

Potenza Sport Club adalah sebuah klub sepak bola Italia, dari kota Potenza, Basilicata, yang berdiri pada 2004 sebagai A.S.C. Potenza, setelah merger antara A.S.C. Potenza yang lama (berdiri pada 1983) dan F.C. Potenza (berdiri pada 1921 dan sebelumnya dikenal dengan nama Potenza S.C.), kemudian mengubah namanya menjadi Potenza S.C. pada 2006. Potenza sekarang bermain di Seri C1. Warna seragamnya merah dan biru.

Potenza promosi ke Serie C1 pada 18 Juni 2007 dengan mengalahkan Benevento di final playoff Seri C2. Potenza pernah berlaga di lima musim Serie B dari 1963-64 sampai 1967-68.


</doc>
<doc id="237711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237711" title="Bangsa Jerman">
Bangsa Jerman

Bangsa Jerman (Jerman: "Deutsche") merupakan bangsa asli Jerman yang secara genetik dan budaya dengan kelompok budaya Jerman, kewarganegaraan, dan menggunakan bahasa Jerman sebagai penutur. Bangsa ini terutama menghuni negara-negara Jerman, Swiss, Liechtenstein, Austria, dan Luxemburg.

Jumlah penduduk bangsa ini ialah 160 juta jiwa. 80 juta jiwa umumnya menghuni Jerman.



</doc>
<doc id="237716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237716" title="Daftar kodepos C di Kanada">
Daftar kodepos C di Kanada


</doc>
<doc id="237717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237717" title="Bangsa Hongaria">
Bangsa Hongaria

Bangsa Hongaria (Hongaria: "magyarok") atau "magyars" (dibaca mad-yar) merupakan bangsa asli Hongaria yang secara genetik dan budaya dengan suku Hongaria. Ada 14 juta Magyarok yang tinggal di dunia (10 juta Magyarok yang tinggal di Hongaria, pada tahun 2001). Bangsa ini terutama menghuni di Hongaria. Penduduk kecil bangsa Hongaria umumnya di Rumania, Slowakia, Serbia, Ukraina, Rusia, Kroasia, Austria, Ceko, dan Slovenia. Mereka menuturkan bahasa Hongaria yang masih kerabat dari Bahasa Bulgar.

Jumlah penduduk bangsa ini berjumlah lebih dari 15 juta umumnya menghuni Hongaria.



</doc>
<doc id="237718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237718" title="Daftar kodepos X di Kanada">
Daftar kodepos X di Kanada


</doc>
<doc id="237719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237719" title="Daftar kodepos Y di Kanada">
Daftar kodepos Y di Kanada


</doc>
<doc id="237720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237720" title="Ketsumeishi">
Ketsumeishi

Nama grup ini berasal dari obat pencahar (asal tanaman "Senna obtusifolia") yang dalam bahasa Jepang disebut Ketsumeishi, dan sudah dikenal orang sejak zaman Tiongkok kuno. Dua orang anggota Ketsuimeishi adalah apoteker lulusan Universitas Farmasi dan Ilmu Kehidupan Tokyo yang pernah bekerja di perusahaan farmasi PMA. Nama obat pencahar dipilih untuk melambangkan tekad mereka dalam berkreasi untuk "dikeluarkan semuanya sampai habis".





Grup ini didirikan pada tahun 1993, tetapi terus mengalami pergantian anggota. Formasi sekarang yang terdiri dari Ryo, Ryoji, Daizō, dan DJ Kohno terbentuk tahun 1996. Pada waktu itu, "siang mereka bekerja, malam aktif di kelab". Pada bulan Desember 1999, mereka merilis singel indie "Kotchi Oide" yang direkam di apartemen sempit di kota Asaka, Prefektur Saitama.

Pada bulan Agustus 2000, keempat anggota Ketsumeishi membintangi iklan televisi untuk situs web GAZOO.com yang dikelola Toyota. Lagu mereka yang dipakai waktu itu adalah "Kotchi Oide". Singel pertama Ketsumeishi yang masuk Top 10 Oricon adalah "Tomodachi" yang dirilis bulan Februari 2002.

Singel mereka yang pertama kali menduduki urutan nomor satu Oricon adalah "Sakura" yang dirilis 16 Februari 2005. Selanjutnya, nama Ketsumeishi mencuat dengan singel "Mata Kimi ni Aeru" yang dirilis sebagai lagu musim panas pada bulan Juni 2007. Singel tersebut klip videonya dibintangi foto model Yuri Ebihara, dan sekaligus dipakai untuk lagu iklan krim tabir surya dari Shiseido dengan bintang yang sama.







</doc>
<doc id="237723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237723" title="Rita Hayworth">
Rita Hayworth

Rita Hayworth () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal pada era 1940-an. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York dengan nama Margarita Carmen Casino. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1926.





</doc>
<doc id="237724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237724" title="Perang Goguryeo-Sui">
Perang Goguryeo-Sui

Perang Goguryeo-Sui (598-614) adalah perang besar antara Dinasti Sui, Cina melawan Kerajaan Goguryeo, Korea. Selama tahun 598 hingga 614, Cina beberapa kali melakukan kampanye militer menyerbu Korea, tetapi selalu gagal karena perlawanan yang sengit dari bangsa Korea dan ganasnya cuaca. Perang ini menyebabkan huru-hara di dalam negeri Cina karena pemberontakan dari rakyat yang diperas harta dan tenaganya untuk membiayai perang. Akibatnya stabilitas nasional pun goyah dan berujung pada runtuhnya Dinasti Sui tahun 618.

Pada tahun 589, Kaisar Wen (Yang Jian), sang pendiri Dinasti Sui, menaklukan Dinasti Chen dan berhasil menyatukan Cina yang sebelumnya terpecah-belah dalam Zaman Dinasti Selatan dan Utara. Setelah penyatuan itu, Cina menjadi negara adidaya di Asia dan negara-negara sekitarnya menyatakan tunduk padanya. Korea sendiri saat itu sedang dalam Zaman Tiga Negara. Goguryeo, salah satu dari tiga negara itu, menolak untuk tunduk pada Cina. Raja Pyeongwon dan penerusnya Raja Yeongyang menuntut status sama dan sejajar dengan Cina.

Kaisar Wen sangat marah atas kelancangan Goguryeo yang sering melakukan serangan kecil di sepanjang perbatasan utara kedua negara. Pada tahun 596, Kaisar Wen mengirim nota diplomatik ke Goguryeo setelah utusan Sui mendapati diplomat Goguryeo sedang menjalin persekutuan dengan Tujue Timur (suku pengembara Turki di wilayah utara Cina). Dalam nota diplomatik tersebut Cina menuntut agar Goguryeo membatalkan aliansi militer dengan Tujue; menghentikan serangan di perbatasan; dan mengakui Cina sebagai penguasa tertinggi. Ultimatum ini ditanggapi dingin oleh Raja Yeongyang, tahun berikutnya, ia bersama suku Mohe (nenek moyang suku Manchu di utara Cina) melakukan serbuan besar terhadap pos-pos jaga Cina di wilayah yang sekarang menjadi Provinsi Hebei.

Kaisar Wen mengirim putra bungsunya, Yang Liang, dengan didampingi oleh penasehat kaisar Gao Jiong dan Laksamana Zhou Luohou, memimpin pasukan sebesar 300.000 (termasuk angkatan darat dan laut) untuk menaklukan Goguryeo

Setiba di Korea, Yang Liang dan pasukannya menghadapi musim hujan yang datang lebih awal. Hujan lebat menghambat gerak laju pasukan dan transportasi peralatan perang. Mereka pun harus menghadapi perlawanan sengit dari pasukan Goguryeo sehingga jatuh banyak korban. Yang Liang sadar bahwa ia sendirian tidak akan sanggup mencapai kemenangan, maka ia memutuskan untuk bergabung dengan angkatan laut yang dipimpin Zhou.

Zhou sendiri mengalami masalah cukup serius, situasi di laut saat itu tidak bersahabat, gelombang besar dan badai sering terjadi sehingga banyak kapal yang karam sebelum mencapai tujuan. Ketika mereka tiba di pesisir, pasukan Goguryeo telah siap menyambut mereka. Pertempuran antara angkatan laut Sui melawan angkatan laut Goguryeo yang berkekuatan 50.000 dibawah pimpinan Laksamana Gang Yi-Sik itu terjadi sekitar Laut Bohai. Armada Sui menderita kerugian besar akibat sergapan musuh dan ganasnya alam.

Baik di laut maupun di darat Cina telah kalah, catatan sejarah menyebutkan sekitar 90% pasukan Sui gugur dalam perang itu, sementara kerugian di pihak Goguryeo tidak sebesar itu. Yang Liang tidak punya pilihan lain selain mundur. Kekalahan ini merupakan tamparan keras bagi Kaisar Wen yang sepanjang hidupnya baru pernah mengalami kekalahan sebesar ini. Sebelum ia sempat mengirim ekspedisi militer untuk membalas kekalahannya ia sudah keburu meninggal tahun 604, diduga dibunuh oleh putranya sendiri, Yang Guang.

Yang Guang naik tahta pada tahun 604 dengan gelar Kaisar Yang dari Sui. Proyek besar pada masa pemerintahannya adalah pembangunan Kanal Besar yang menghubungkan dua sungai besar di utara dan selatan Cina. Kanal ini juga berfungsi sebagai jalur transportasi besar-besaran untuk keperluan perang. Jutaan rakyat meninggal dalam pembangunan kanal ini, tetapi kaisar tidak peduli, ia malah memamerkan keagungannya dengan berlayar bersama selir-selirnya di kanal itu diatas sebuah perahu mewah. Perbuatannya ini membangkitkan kemarahan rakyat.

Setelah proyek Kanal Besar rampung, ia mulai merekrut prajurit pada tahun 611. Mereka yang terpilih dikumpulkan di pos militer Zhuozhou (sekarang Beijing) sebelum diberangkatkan ke Korea. Menurut Kitab Sui, pasukan itu adalah yang terbesar (sekitar 1.138.000 prajurit siap tempur)yang pernah dimobilisasikan hingga masa ditulisnya kitab itu. Jumlah ini belum termasuk pasukan pendukung yang bertanggung jawab atas penyediaan logistik dan transportasi peralatan, yang konon jumlahnya juga tidak sedikit. Jumlah keseluruhan pasukan tersebut hingga kini masih diperdebatkan, perkiraan sementara adalah 3-5 juta lebih. Mereka mulai diberangkatkan pada awal 612 dan pemberangkatan itu membutuhkan waktu sepanjang 40 hari karena jumlahnya yang sedemikian besar. Pasukan itu membentuk barisan sepanjang 400 km bila dibariskan.

Menghadapi invasi ini, Raja Yeongyang mengambil keputusan dengan bijak dan tepat. Ia melepaskan wilayah-wilayah penyangga yang telah didudukinya pada perang tahun 598 dengan pertimbangan wilayah-wilayah itu tidak cocok untuk menghadapi musuh dengan kekuatan besar. Pasukan Goguryeo ditarik mundur hingga ke wilayah Sungai Liao. Dengan demikian mereka telah meraih satu keuntungan yaitu, lapisan es sungai itu meleleh lebih dini dari biasanya. Ketika pasukan Sui yang dipimpin langsung oleh kaisar tiba disana, sungai itu telah mencair seluruhnya. Kaisar Yang segera memerintahkan untuk membangun tiga jembatan untuk menyeberangi sungai. Karena keterbatasan bahan, jembatan itu tidak cukup panjang untuk mencapai seberang, pasukan Goguryeo memanfaatkan kesempatan ini untuk melakukan sergapan sehingga berhasil mematahkan serangan pertama lawan. Namun tak lama kemudian Cina memperpanjang jembatan itu sehingga mereka berhasil menyeberangi sungai dengan lancar, lalu terus maju mengepung benteng-benteng Goguryeo.

Sebelum kampanye itu, Kaisar Yang telah mengingatkan para jenderalnya agar tidak sembarangan mengambil keputusan sendiri mengenai pergerakan pasukan, mereka diharuskan melapor terlebih dahulu untuk menerima instruksi selanjutnya. Perintah inilah yang membuat pasukan Sui tidak dapat bermanuver dengan efektif karena luasnya medan dan juga ganasnya cuaca. Ketika mereka mengepung Benteng Yodong, komandan pasukan harus mengirim pembawa pesan dulu ke kaisar untuk melaporkan mengenai tawaran menyerah musuh. Ketika pembawa pesan itu kembali, pasukan Goguryeo sudah keburu memulihkan diri dan meneruskan pertahanannya. Memanfaatkan kelemahan sistem militer Sui, Benteng Yodong dan benteng-benteng Goguryeo bangkit moralnya untuk terus bertahan. Hingga bulan Juli, setelah lima bulan berperang, pasukan Sui tidak berhasil merebut satupun benteng Goguryeo. Kaisar Yang menyadari bahwa diperlukan sebuah perubahan yang fundamental dalam strateginya.

Sementara itu di front lain, Cina juga mengirim pasukan besar ke Pyongyang, ibu kota Goguryeo. Serangan ini dilakukan lewat dua jalur yaitu darat dan laut. Pasukan darat yang dikirim berjumlah 305.000 dan angkatan lautnya sebesar 200.000.

Angkatan laut Sui tiba lebih awal dari angkatan darat, mereka mendarat di Sungai Daedong. Mengetahui angkatan darat musuh belum tiba, Raja Yeongyang mengirim pasukan kecil untuk memerangi angkatan laut Sui yang baru tiba itu. Setelah beberapa pertempuran singkat, pasukan Goguryeo berpura-pura kalah dan mundur ke kota. Komandan angkatan laut Sui, Lai Huni, merasa inilah saat baginya untuk mengukir prestasi, ia segera mengerahkan 100.000 pasukan untuk mengepung Pyongyang.

Ketika pasukan Sui mencapai benteng di bagian luar, tempat itu telah kosong, tidak ada satu prajuritpun di atas tembok kota dan gerbang telah terbuka. Ketika memasuki benteng mereka menemukan barang-barang berharga dan senjata yang ditinggalkan begitu saja. Curiga dengan gelagat aneh ini, Lai melarang pasukannya menjarah benda-benda itu. Ketika mereka melewati sebuah kuil besar, pasukan Goguryeo menyergap mereka, tetapi pasukan Sui yang dalam keadaan siaga berhasil menghalau mereka dan mundur. Gagalnya sergapan itu menyebabkan Lai berpikir bahwa strategi Goguryeo telah berhasil dipatahkan sehingga ia memperbolehkan prajuritnya mengambil barang-barang yang tertinggal di benteng tadi.

Lai tidak sadar bahwa musuh telah memancing pasukannya dalam kondisi tidak siaga. Ketika pasukannya sedang sibuk menjarahi barang, pasukan terkuat Goguryeo yang berjumlah ribuan datang dan menyergap mereka. Dalam keadaan bingung dan pasukannya kocar-kacir, Lai tidak banyak memberikan perlawanan berarti. Ia terpaksa mundur ke laut dengan pasukannya yang tinggal ribuan orang. Kegagalan ini membuat Lai patah semangat, ia tidak berani lagi bergerak sendiri dan terpaksa harus menunggu angkatan darat tiba lalu bergabung dengan mereka untuk menyerang Pyongyang.

Sementara itu, pasukan darat yang dipimpin oleh Yuwen Shu dan Yu Zhongwen juga menghadapi masalah. Walaupun transportasi perbekalan dari Tiongkok berjalan lancar, tetapi begitu memasuki wilayah Goguryeo, pasukan itu harus menghadapi risiko disergap musuh dalam perjalanan. Untuk itu, Kaisar Yang memerintahkan agar setiap prajurit membawa sendiri perbekalannya masing-masing. Solusi ini bukannya memecahkan masalah malah menimbulkan masalah baru karena dengan demikian beban prajurit akan semakin bertambah. Banyak yang membuang makanan itu karena menghambat gerakan dan memilih untuk mengambil apa saja yang ditemui di jalan untuk dimakan. Ketika mencapai Sungai Yalu, kurangnya perbekalan menjadi masalah yang serius.

Raja Yeongyang mengirim komandan lapangan, Jenderal Eulji Mundeok ke kemah Sui dengan penawaran negosiasi damai, tetapi tujuannya adalah untuk mengamati kekuatan musuh. Yu Zhongwen atas perintah rahasia kaisar yang memerintahkan untuk menangkap Raja Yeongyang atau Eulji bila jatuh ke tangan mereka segera menahan Eulji. Namun para penasehatnya, termasuk Liu Shilong dari departemen urusan dalam negeri, mengatakan bahwa menawan negosiator musuh bukanlah tindakan yang bijak karena tidak sesuai dengan etika perang. Yu akhirnya membebaskan Eulji dan membiarkannya kembali ke Goguryeo. Belakangan Yu sangat menyesali keputusannya, ia berusaha memancing Eulji kembali dengan alasan untuk mendiskusikan masalah lebih jauh. Eulji yang telah mengetahui tujuan Yu tidak menanggapi surat itu.

Kedua komandan tertinggi Sui sibuk berdebat mengenai tindakan apa yang harus diambil selanjutnya. Yu bersikeras agar Eulji harus diburu, selain itu ibu kota Pyongyang juga harus direbut. Maka pasukan Sui pun digerakan ke selatan menuju ke Pyongyang. Strategi Eulji adalah menghadapi serangan lawan tujuh kali dalam sehari, setiap kalinya diakhiri dengan pura-pura kalah dan mundur. Dengan demikian, pasukan Sui yang merasa diri telah di atas angin akan terpancing dan masuk semakin jauh ke wilayah Goguryeo. Pasukan Sui terpancing dan terus mengejar hingga 20 km dari Pyongyang. Yu Zhongwen akhirnya menyadari bahwa selama ini ia sedang membuang-buang tenaga sia-sia, pasukannya telah dilanda kelelahan sehingga tujuan mereka mencaplok kota Pyongyang pun tidak mungkin lagi dilakukan dengan tenaga yang sudah sedemikian terkuras.

Yu kini menghadapi dilemma, maju dan mundur adalah pilihan yang sulit baginya. Eulji mengirim surat berisi puisi yang mengolok-olok ketidakbecusan Yu sebagai komandan tertinggi. Melihat pasukan Sui sudah tidak bisa maju dan mundur, Eulji mengirim utusan. Ia mengajukan proposal yang menyatakan bahwa negaranya akan menyerah dan mengakui kekuasaan Cina dengan syarat Cina menarik mundur pasukannya dari Goguryeo. Kesempatan ini digunakan Yu untuk menarik mundur pasukannya dan kembali ke Tiongkok.

Ketika pasukan Sui tiba di Sungai Salsu (sekarang Sungai Chongchon), air di sungai itu dalam keadaan dangkal karena Eulji telah memutus aliran sungai dengan membangun bendungan. Saat setengah dari pasukan itu tengah menyeberangi sungai, Eulji memerintahkan bendungan dibuka dan sehingga air menenggelamkan ribuan pasukan Sui. Pasukan Goguryeo keluar dari persembunyian dan menyerang sisa pasukan Sui. Catatan sejarah menulis bahwa pasukan Sui harus berlari sejauh 200an km untuk menyelamatkan nyawa mereka. Pertempuran Sungai Salsu ini merupakan kemenangan terbesar Goguryeo terhadap Sui. Dari 305.000 pasukan Cina yang menyeberangi Sungai Liao hanya 2700 yang kembali hidup-hidup.

Pada tahun 613, Kaisar Yang kembali mengirim pasukan menginvasi Liaodong, tetapi sekali lagi berhasil dipukul mundur oleh Korea. Ketika kaisar sedang sibuk memimpin penyerbuan, Yang Xuan'gan, putra perdana menteri Yang Su, yang menaruh dendam pada kaisar, melakukan pemberontakan. Khawatir diserang dari dua front, Kaisar Yang terpaksa mundur dari Liaodong dan memerintahkan pasukannya untuk menumpas pemberontakan Yang.

Pemberontakan Yang Xuan’gan berhasil ditumpas dalam waktu singkat. Setelahnya Kaisar Yang kembali mengirim pasukan ke Korea tahun 614. Walaupun ia berhasil menembus garis depan pertahanan Goguryeo tanpa mencaplok benteng perbatasan, pasukannya tidak dapat maju lebih jauh ke seberang Sungai Liao karena sergapan musuh yang sering menghadang dan gangguan terhadap jalur perbekalannya. Yeongyang berniat untuk mengakhiri perang yang melelahkan ini dengan menawarkan perdamaian dan mendeportasi Husi Zheng, seorang sekutu Yang Xuan’gan yang kabur ke Goguryeo setelah kekalahannya. Merasa perang ini semakin sia-sia dan menguatnya tekanan dari dalam negeri, Kaisar Yang terpaksa menerima tawaran damai Raja Yeongyang dan menarik mundur seluruh pasukannya dari Korea.

Kampanye militer yang gagal ini telah menyebabkan Sui kehilangan jutaan rakyatnya. Ketidakpuasan terhadap pemerintah pusat mulai timbul dimana-mana. Pemberontakan Yang Xuan’gan walaupun telah ditumpas namun bibit-bibit pemberontakan itu telah menyebar ke berbagai daerah. Pemberontakan petani meletus dimana-mana menentang kesewenang-wenangan sang kaisar. Ketika ibu kota sudah dalam keadaan kritis karena dibayangi pemberontakan, Kaisar Yang memindahkan ibu kotanya ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Pemberontakan terus meluas, bahkan para pejabat dan jenderal-jenderal Sui pun mulai ikut melawan kaisar. Pada tahun 618, Kaisar Yang dibunuh dalam sebuah kudeta yang dipimpin oleh jenderalnya, Yuwen Huaji. Sementara itu, Goguryeo walaupun meraih kemenangan dalam perang ini, tetapi kekuatan dan sumber dayanya banyak terkuras. Hal ini menyebabkan runtuhnya kerajaan itu pada tahun 668 karena diserang lawannya, Kerajaan Silla yang beraliansi dengan Cina yang saat itu telah dikuasai Dinasti Tang.


</doc>
<doc id="237736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237736" title="Olga Syahputra">
Olga Syahputra

Olga Syahputra atau bernama asli Yoga Syahputra () adalah aktor, presenter sekaligus komedian Indonesia.

Sulung dari 7 bersaudara pasangan Nur Rahman dan Nurshida ini awalnya hanya penggemar yang sering meminta tanda tangan serta foto bareng idolanya. Keberuntungan menghampiri saat dirinya ditawari bermain di film "Lenong Bocah". Sayangnya pria berdarah Jawa-Minang ini diharuskan ikut latihan terlebih dahulu di "Sanggar Ananda". Karena tak punya uang, Olga terpaksa menjual kulkas demi membayar kursus di Sanggar Ananda. Sahabat Olga, Bertrand Antolin yang kemudian mengulurkan bantuan dengan membelikan Olga kulkas baru.

Selama aktif di Sanggar Ananda, Olga juga sering ikut syuting meski hanya peran-peran minor. Olga juga pernah menjadi asisten penyanyi Rita Sugiarto. Ketekunan Olga berbuah manis. Setelah sempat berperan di sinetron "Kawin Gantung" dan "Si Yoyo", Olga menjadi presenter "Ngidam" di SCTV bersama dengan Jeremy Thomas. Olga juga bermain di acara komedi "Jangan Cium Gue" dan disusul "Extravaganza ABG" tahun 2005 namanya mulai dikenal. Namanya benar-benar melambung di awal 2007 setelah bergabung bersama dua rekannya Indra Bekti dan Indy Barends di acara "Ceriwis" Trans TV.

Setelah tidak lagi menjadi presenter acara "Ceriwis", Olga membawakan acara "Online" di Trans TV bersama Jeng Kellin dan Ayu Dewi. Mulai tahun 2008, Olga menjadi presenter TV acara musik Dahsyat di stasiun RCTI bersama Luna Maya dan Raffi Ahmad. Olga juga pernah menjadi pemain di Opera Van Java Trans7 dari 2008-2010. Pada tahun yang sama Olga mulai bermain di acara sahur di Trans TV sejak tahun 2008-2014. Kemudian dilanjutkan di acara "Pesbukers" ANTV bersama Jessica Iskandar, Raffi Ahmad dan pemain lainnya.

Selain menjadi presenter, ia juga membintangi beberapa film layar lebar, di antaranya "Skandal Cinta Babi Ngepet" dan "Mau Lagi". Film "Mau Lagi" sebelumnya dicekal dan tidak dapat beredar. Namun setelah berganti nama menjadi "Cintaku Selamanya", film ini diberi izin untuk diedarkan. Tak puas hanya menjadi presenter dan bintang film, Olga mulai merambah dunia tarik suara. Olga telah merilis dua single, yaitu "Hancur Hatiku" (2009) dan "Jangan Ganggu Aku Lagi" (2010) yang keduanya merupakan lagu ciptaan "Charly Setia Band" dengan label Nagaswara.

Selama berkarier di dunia hiburan Olga juga memenangkan penghargaan sebagai "Presenter Acara Variety Show Music Terfavorit" dan "Pelawak Terfavorit" dalam Panasonic Awards 2009 dan Panasonic Gobel Awards 2010 yang disiarkan di "RCTI", "TPI" (sekarang MNC TV), dan "Global TV".

Olga juga merupakan sahabat dari aktor dan presenter Raffi Ahmad dan kakak dari Billy Syahputra.

Olga juga mengembangkan bisnisnya dengan membuka sebuah butik bersama dengan adik perempuannya, Reny Nurman yang bernama "Rumah Olga Syahputra" yang berlokasi di lantai 1 Los C2 No. 3A, ITC Kuningan, Jakarta Selatan. Ia mengatakan bahwa bisnisnya ini juga membantu adiknya yang sedang liburan kuliah.

Pada bulan April 2014, Olga Syahputra mengalami penyakit radang selaput otak yang sebelumnya dikabarkan Olga terkena kanker hingga dugaan mengalami guna-guna, ini terlihat dari rasa sakit kepala dan terus menurunnya daya tahan tubuh dari hari ke hari. Olga sempat dirawat di Rumah Sakit Pondok Indah, lalu karena keadaan belum membaik, Olga sempat melakukan pengobatan di Jerman, sebelum akhirnya memutuskan untuk melakukan perawatan di Singapura.

Pada tanggal 27 Maret 2015, Olga meninggal dunia di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura karena penyakit meningitis yang sudah dideritanya. Sebelum meninggal, Olga telah dua kali dikabarkan meninggal dunia namun semua itu terbukti merupakan kabar palsu. NET. adalah stasiun televisi yang pertama kali mengabarkan kematian Olga dengan menghadirkan telepon langsung dari manajer Olga, Mak Vera bersama dengan presenter Entertaiment News Update Vannico Soekarno. Kematiannya sempat menjadi "trending topic worldwide" di twitter dengan tagar "#RIPOlgaSyahputra". Pada malam itu juga, Trans TV adalah stasiun televisi pertama yang membuat acara "tribute" untuk Olga di acara "Late Night Show". Prosesi pemakamannya berlangsung ricuh karena banyak orang yang ingin ikut mengantarkannya ke peristirahatan terakhirnya. Setelah dimakamkan, makam Olga banyak dikunjungi peziarah sampai pernah dikabarkan ambles.

Sempat beredar kabar di Facebook bahwa nama asli Olga adalah Bambang Nurman, bukan Yoga Syahputra seperti yang telah diketahui banyak orang. Hal ini terjadi ketika salah satu kakak kelasnya mengunggah buku tahunan SMA Budaya, yang tertera foto yang mirip Olga dan tempat tanggal lahir yang sama dengan Olga. Ayah Olga segera melakukan klarifikasi atas berita ini, dan mengatakan bahwa nama asli Olga adalah Yoga Syahputra, bukan Bambang Nurman.





Olga juga terkenal karena menimbulkan sejumlah kontroversi, kebanyakan dari semua kontroversinya itu biasanya disebabkan oleh gaya humornya yang agak kasar di televisi. Sudah banyak pihak yang berusaha untuk meminta agar lawakan Olga sedikit lebih dilembutkan, tetapi masih saja kontroversi berdatangan padanya.

Dalam salah satu tayangan Dahsyat, Luna Maya menyampaikan berita dukacita atas gempa yang terjadi di Chili. Olga menanggapi ucapan rekannya tersebut dengan berseru, "Ha? Chili? Sambel kali!". Juga, Olga pernah menghina Kaskus seperti ini: "Kaskus? WC kali!!!". Namun ucapan spontan tersebut ternyata tidak memicu kritik atau debat panjang walaupun tidak berpengaruh besar terhadap kariernya presenternya.

Olga Syahputra mendapat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) ketika sedang membawakan acara Dahsyat (RCTI) pada hari jumat, tanggal 1 Mei 2009. Olga yang latah, keceplosan mengucapkan kata alat kelamin pria usai menyaksikan aksi Limbad, salah seorang mentalis yang belakangan namanya meroket melalui tayangan The Master.

Dalam acara "Dahsyat" pada tanggal 30 Juni 2010, Olga membuat marah personel band Five Minutes karena gurauannya dinilai berlebihan. Saat itu Olga tampak merendahkan nama Five Minutes sehingga Five Minutes merasa dipermalukan. Setelah itu, Olga dan Five Minutes mengadakan pertemuan dan Olga meminta maaf atas candanya yang menyinggung itu.

Selain itu juga, candaan Olga yang mengumbar kata-kata kasar dan gaya kebanciannya juga menimbulkan kontroversi dan mendapat sorotan tajam dari Komisi Penyiaran Indonesia.

Candaan Olga pada acara "Dekade" di Trans TV juga membuatnya diadukan ke KPI. Olga yang berperan sebagai hantu menjawab, "sepele, dikentot supir angkot" ketika ditanya penyebab kematiannya, padahal hal tersebut tidak ada di dalam naskah. Hal ini mengakibatkan Olga dilaporkan ke Komisi Penyiaran Indonesia oleh berbagai pihak.

Candaan Olga pada acara Pesbukers di antv membuat dirinya harus terjerat ke jalur hukum, saat acara Pesbukers pada tanggal 23 Mei 2013, Olga Syahputra diduga telah melakukan penghinaan dan pelecehan terhadap Dokter Febby saat ditayangkan secara langsung di antv. Dokter Febby yang merasa tersinggung dengan candaan Olga itu mengadukan Olga Syahputra ke polisi.



</doc>
<doc id="237740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237740" title="Kirana Larasati">
Kirana Larasati

Kirana Larasati () adalah aktris Indonesia. Kirana Larasati mulai populer setelah membintangi sinetron "Azizah" yang ditayangkan SCTV. Ia menjadi Duta Artis Pemberantas Narkoba sejak tahun 2012.

Debut akting Kirana adalah sinetron "Itu 'Kan Cinta" bersama Sahrul Gunawan, Bertrand Antolin, dan Fera Feriska. Keterlibatan Kirana dalam dunia seni peran berawal dari ketidaksengajaan saat memenangkan acara untuk promosi film "Eiffel I'm in Love" yang diselenggarakan stasiun radio Polaris. Hadiahnya adalah makan malam bersama Samuel Rizal dan Shandy Aulia. Di sana Kirana ditawari untuk mengikuti "casting" sebuah sinetron oleh Dewi Yulia Razif, casting director PT Soraya Intercine Film. Setelah sinetron tersebut, karier Kirana makin berkembang. Sinetron yang melambungkan nama Kirana adalah "Azizah" yang ditayangkan SCTV pada tahun 2007. Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Aku Bukan Untukmu", "Benci Bilang Cinta", "Kakak Iparku 17 Tahun", "Pasangan Heboh", "Habibi dan Habibah".

Selain sinetron, Kirana juga telah bermain dalam beberap film antara lain "D'Girlz Begins" (2006), "Claudia/Jasmine", "Gotcha", "Perempuan Punya Cerita" (2008). Dalam film antologi "Perempuan Punya Cerita", Kirana menjadi pemeran utama dalam cerita Cerita dari Yogya sebagai Safina.

Kirana Larasati menikah dengan Tama Gandjar pada 9 Mei 2015.






</doc>
<doc id="237746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237746" title="Samuel Zylgwyn">
Samuel Zylgwyn

Samuel Zylgwyn Heckenbücker () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Aktor berdarah Jerman ini adalah anak kedua dari tiga bersaudara dari pasangan Freddy Rudolf Heckenbücker dan Alice Genevieve Brugman.

Kariernya diawali ketika dirinya ditawari oleh salah satu pencari bakat yang meminta secara khusus kepadanya untuk mengikuti kasting sebuah sinetron. Tetapi siapa sangka, Sam atau Mue, panggilan akrabnya, justru menolak tawaran tersebut. Namun setelah itu Aktor yang kala itu masih berstatus sebagai pelajar, akhirnya mengubah keputusan dengan mengambil tawaran tersebut untuk kasting sinetron.

Tahun 2006, Mue kemudian dikontrak PH Sinemart untuk membintangi sinetron remaja berjudul "Bintang" dengan lawan main artis muda Alyssa Soebandono. Debut pertamanya ini terbilang sukses karena bisa mencapai 132 episode.

Sukses di sinetron Bintang kemudian Mue dilirik Multivision Plus (MVP) salah satu PH terbesar saat itu dan langsung di kontrak secara "Exclusive". Di MVP Mue sukses membintangi beberapa sinetron "weekly", seperti Pacar Pilihan dengan lawan main Bunga Zainal, Inikah Cinta? bersama Nadine Alexandra, Pengantin Kecil bareng Nikita Willy, dan sinetron "stripping" dengan judul Cinta Indah bersama Sandra Dewi yg berjumlah 121 episode. Lewat sinetron2 itu, Mue dikenal bukan hanya di Indonesia tetapi juga di negeri Jiran seperti Malaysia, Brunei dan Singapura.

Bukan hanya Sinetron, Mahasiswa sebuah perguruan tinggi di Jakarta ini pun juga dikenal sebagai bintang FTV. Puluhan judul FTV telah dibintanginya dengan banyak lawan main seperti Gracia Indri, Poppy Sovia, Bunga Citra Lestari, Kadek Devie, Tyas Mirasih, Jessica Iskandar dan masih banyak lagi.

Tahun 2010, Mue membintangi sinetron Beningnya Cinta bersama Kadek Devi, ditengah pembuatan sinetron tersebut Mue terserang penyakit "Bells Palsy" yang mengakibatkan sebagaian wajahnya lumpuh dan dengan terpaksa sinetron yang sedang tayang itupun diberhentikan. Pada tahun ini juga kontrak Mue dengan MVP berakhir.

Tanpa menunggu lama setelah kontraknya dengan MVP berakhir, awal tahun 2011 Mue dikontrak kembali oleh Sinemart secara "exclusive" dan langsung dipercaya sebagai Pemeran Utama di sinetron Anugerah dengan lawan main aktris senior Nabila Syakieb. Sinetron ini mengalami sukses besar pada masa penayangannya dan sering menduduki rating teratas tayangan harian di televisi. Anugerah merupakan sinetron "stripping" terpanjang Samuel setelah 7 Manusia Harimau yang  mencapai 473 episode.

Usai sukses sinetron Anugerah berturut-turut Mue membintangi Sinetron "stripping" tanpa jeda, sinetron yang dibintanginya antara lain thn 2012 tayang 2 sinetronnya bersama Nikita Willy yaitu sinetron Yusra & Yumna (135eps) serta Kutunggu Kau Di Pasar Minggu (81eps).

Tahun 2013 lewat Sinetron Berkah (115eps) bersama aktris muda Irish Bella, Samuel masuk nominasi sebagai actor terpuji Festival Film Bandung (FFB).

Di awal tahun 2014 Pria Setinggi 179 cm ini membintangi sinetron Khanza 2 bersama Velove Vexia, tetapi sayang sinetron ini hanya bertahan selama 1 bulan penanyangan.

Masih pada tahun yang sama tepatnya bulan November, lewat penampilan barunya Samuel kembali tampil dan berperan sebagai Gumara Peto Alam, tokoh Sentral di sinetron 7 Manusia Harimau (7MH). Sinetron ini ternyata sangat digemari permirsa televisi sehingga memiliki rating dan share yang bagus. Baru beberapa bulan tayang 7MH telah meraih penghargaan sebagai Drama Seri Pavorite diajang PGA tahun 2015. Bukan itu saja untuk ke2 kalinya Samuel masuk nominasi sebagai Aktor Terpuji Festival Film Bandung 2015. Sinetron ini juga mendapat penghargaan sebagai sinetron terDahsyat di DahSyatnya Award 2015. Sinetron ini berakhir di eps 577.

Selain Sinetron dan FTV, juara Favorite model Aneka Yess 2005 ini juga kemudian bermain dalam beberapa judul film layar lebar Indonesia. Film yang dibintanginya semua masuk dalam jajaran box office film Indonesia dengan jumlah lebih dari 400 ribu penonton. Namun karena sibuk dengan sinetron "stripping" Samuel terpaksa menolak beberapa tawaran bermain film.






</doc>
<doc id="237748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237748" title="Rio Reifan">
Rio Reifan

Rio Reifan () adalah seorang pemeran Indonesia. Pria berdarah Minang-Pakistan

Karier Rio Reifan dimulai dengan menjadi seorang model. Kemudian karier di dunia hiburan dilanjutkan dengan bermain di beberapa sinetron.



</doc>
<doc id="237749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237749" title="Nikita Willy">
Nikita Willy

Nikita Purnama Willy () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Nikita memulai karier di dunia hiburan Indonesia sebagai bintang tamu di sinetron "Jin dan Jun", saat usianya masih 6 tahun. Ia mulai dikenal publik, ketika berperan dalam sinetron "Roman Picisan" bersama Evan Sanders. Selain itu, ia juga mulai merambah ke dunia menyanyi.

Nikita merupakan sulung dari 2 bersaudara pasangan Henry Willy dan Yora Febrine. Nama adiknya ialah Winona. Nikita juga mempunyai keturunan darah Minang. Nikita mempunyai orang tua yang bernama Henry Willy (ayah) dan Yora Febrine (ibu). Nikita pernah menjalin hubungan pacaran dengan Diego Michiels, tetapi hubungan mereka berakhir. Setelah putus dari Diego Michiels, Nikita dikabarkan dekat dengan teman lamanya Sofyan Setiadi. Selanjutnya, Nikita dikabarkan menjalin hubungan pacaran dengan Duran Valentino.






</doc>
<doc id="237750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237750" title="Bunga Zainal">
Bunga Zainal

Bunga Zainal () adalah aktris muda Indonesia. Karier di dunia hiburan Bunga Zainal dimulai dengan bermain di sinetron.





</doc>
<doc id="237751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237751" title="Pistol mitraliur Thompson">
Pistol mitraliur Thompson

Pistol mitraliur Thompson atau lebih dikenal sebagai "Tommy Gun" adalah Pistol mitraliur Amerika yang diciptakan oleh John T. Thompson pada tahun 1918 . Senjata ini adalah senjata submesin terbaik Perang Dunia II. Pistol mitraliur Thompson juga dikenal secara informal sebagai "Tommy Gun", "Annihilator", "Chicago Typewriter", "Chicago Submachine", "Chicago Piano", "Chicago Style", "Chicago Organ Grinder", "Trench Broom", "Trench Sweeper", "Drum Gun","The Chopper", dan "The Thompson".

Dirancang oleh Brigadir Jendral "John Taliafero Thompson" semasa Perang Dunia I yang berfungsi sebagai "Sapu Parit" (atau dalam bahasa Inggris "Trench Broom"). Bekerja sama dengan John Blish, mereka membuat mekanik Thompson dengan nama "Blish Locking System" yang katanya merupakan mekanik submesin terbaik di antara kelas submesin ketika Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Thompson menyondong kaliber .45ACP yang kuat. Panjangnya sekitar 81.9 cm dan kekatan yang dihasilkan sekitar 2479 Joule dari ujung laras. Seiring dengan waktu ketika PD2, Thompson pun diringkas pembuatanya. Dari Blish Locking sistem, menjadi mekanik biasa dan kecepatan pelurunya pun dikurangi dari 800 rpm menjadi 700 rpm. Thompson adalah senjata submesin pertama yang dibuat oleh Amerika Serikat pada tahun 1928.

Marinir Amerika yang pertama membelinya dari "Auto Ordnace Corporation" sebuah perusahaan milik John Thompson. Tak disangka, bahwa senjata itu malah lari ke tangan gangster Amerika. Senjata ini adalah senjata terfavorit bagi Al Capone. Inggris, Prancis, dan Cekoslovakia pun ingin membeli dari Amerika, tetapi pesanan mereka tidak dapat terpenuhi karena Amerika sedang sibuk melawan Jepang ketika pengeboman di Pearl Harbour. Salah satu penggemar Thompson selain Al Capone adalah Winston Churchill. Ketika pengambilan alih Prancis dan Cekoslovakia, Jerman menyita Thompson dari kedua negara itu dan memberi kode Maschinenpistole 717. Thompson yang sering terlihat denga magasen drum sangatlah populer ketika era "gangster", dan pada tahun 1941-1942 tetapi karena sulit dibuat dan bunyi rintingan peluru di dalam drum ketika berjalan, SAS Inggris menggantinya dengan magasen berbentuk Klip.

Thompson tergolong senjata kelas atas karena kedetailanya dan bahan pembuatanya serta mekaniknya yang tidak simpel membuat harga Thompson tidak dapat bersaing dengan "saudara sebangsanya" yaitu US M3 dam US M3A1 "Grease Gun" biarpun harga Thompson diturunkan menjadi US$12 tetap saja tidak dapat menyaingi varian USM3 yang harganya US$7 per unit. Thompson terdiri dari berbagai varian seperti:


Ada dua model eksperimental utama dari Thompson. The Persuader adalah versi sabuk amunisi yang dikembangkan pada 1917/18. Sebagian dibuat, tetapi tidak pernah sepenuhnya selesai. The Annihilator, serial no. Prototipe Ver 10 mirip dalam penampilannya dengan model-model selanjutnya, tetapi tanpa pandangan belakang dan dudukan butt stock. Prototipe Annihilator pertama menggunakan magazen box berisi 20 peluru, tetapi kemudian, model drum 50 peluru dan 100 peluru dikembangkan.

Dimulai dengan Serial no. 11, Model 1919 mengambil penampilan terakhir dari model Thompsons sebelumnya, dengan pandangan belakang dan butt stock. Model 1919 terbatas pada sekitar 40 unit; yang pertama dibuat tidak menggunakan magazen drum, karena terlalu sulit untuk menembak. Banyak variasi telah dicatat dalam model ini. Senjata-senjata itu memiliki tingkat rotasi yang sangat tinggi hingga 1.500 rpm. Ini adalah model Thompson yang yang diperagakan di Camp Perry oleh Brigadir Jenderal Thompson pada 1920. Sejumlah Model 1919 dibuat tanpa butt stock, pandangan belakang dan depan, tetapi versi finalnya sangat mirip dengan Model 1921 nanti. Model ini dirancang untuk "menyapu" parit dengan peluru. Departemen Kepolisian Kota New York adalah pembeli terbesar M1919. Beberapa kaliber eksperimental selain 0,45 ACP (11,4x23mm) adalah 0,22LR, 0,32 ACP, 0,38 ACP, dan 9mmP. 

Hanya satu prototipe dibuat di. 351 WSL menggunakan barell standar 20" dan sebuah ROF 1000rpm.

Tata letak dan ergonomi senapan mesin ringan Thompson juga dipertimbangkan untuk peran Senapan Ringan sebelum adopsi M1 Carbine. Itu didasarkan pada varian M1921 / 27. Namun, model ini ditolak tanpa pengujian karena masalah logistik.

Varian .30-06 dimaksudkan sebagai saingan M1918 BAR. Senjata ini menggunakan extended receiver dengan buffer recoil dan menggunakan 20 peluru. 

<br>

</doc>
<doc id="237753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237753" title="U.S. Sambenedettese 1923">
U.S. Sambenedettese 1923

Unione Sportiva Sambenedettese adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota San Benedetto del Tronto, Marche, yang berdiri tahun 1923. Sambenedettese sekarang berada di Lega Pro Seconda Divisione dan terakhir bermain di Serie B pada 1989. Warna seragamnya merah dan biru.


</doc>
<doc id="237755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237755" title="Bandar Udara Internasional Incheon">
Bandar Udara Internasional Incheon

Bandar Udara Internasional Incheon () adalah bandar udara terbesar di Korea Selatan dan merupakan salah satu yang terbesar di Asia. Bandara ini menggantikan Bandar Udara Internasional Gimpo yang sekarang distatuskan sebagai bandara domestik kecuali penerbangan international ke Bandar Udara Internasional Haneda di Tokyo, Jepang dan Bandar Udara Internasional Hongqiao di Shanghai, Tiongkok. Berdasarkan survei dari "Global Traveller" bandara ini merupakan yang terbaik di dunia selama 3 tahun berturut-turut dari tahun 2006, 2007 dan 2008. Berperan sebagai bandara penghubung untuk kawasan Asia Timur, terdapat 63 maskapai penerbangan yang melayani penerbangan ke bandara ini.

Setelah Olimpiade Musim Panas 1988, lalu lintas udara menuju Korea Selatan meningkat. Pada dekade 1990-an, hal itu semakin jelas bahwa Bandar Udara Internasional Gimpo tidak mampu mengatasi peningkatan lalu lintas udara. Untuk mengurangi beban Bandara Internasional Gimpo, pembangunan Bandara Internasional Incheon dimulai pada bulan November 1992. Dibangun di atas tanah reklamasi antara Pulau Yeongjong dan Pulau Youngyu, memakan waktu 8 tahun untuk pembagunan, dengan tambahan 6 bulan untuk pengujian. Bandara Incheon secara resmi dibuka pada bulan Maret 2001.<BR>
Awalnya, ada banyak masalah, terutama yang melibatkan "handling" bagasi, yang memerlukan sistem yang dapat dioperasikan semi-otomatis. Sebagian besar masalah yang tetap dalam waktu 1 bulan, dan bandara mulai beroperasi secara normal.<BR>
Lalu lintas udara meningkat tajam, dan pada awal tahun 2002, menjadi jelas bahwa bandara akan jenuh pada tahun 2006. Akibatnya, pembangunan tahap kedua dimulai pada bulan Februari 2002. Awalnya, pembangunan dijadwalkan berakhir pada bulan Desember 2008. Karena Olimpiade Musim Panas 2008 pada bulan Agustus 2008, tetapi, jadwal konstruksi disesuaikan untuk memungkinkan pembangunannya berakhir pada Juli 2008.<BR>
Pada tanggal 15 November 2006, Airbus A380 mendarat di bandara sebagai bagian dari "leg" pertama perjalanan sertifikasinya. Pengujian di landasan pacu, "taxiway", dan "ramp" menunjukkan bahwa bandara mampu menangani pesawat Airbus A380.<BR>
Untuk lebih meningkatkan pelayanan, Incheon dan perusahaan logistik besar Korea, Hanjin Corporation (perusahaan induk dari Korea Flag carrier, Korean Air), sepakat pada tanggal 10 Januari 2008 untuk membangun rumah sakit berlantai 9 di dekat bandara. Setelah pembangunan selesai pada tahun 2011, Yeongjong Medical Centre diharapkan untuk melayani warga di dekatnya dan sebagian dari 30.000 wisatawan medis setiap tahunnya.

Bandara ini awalnya direncanakan akan dibangun dalam tiga tahap, secara bertahap meningkatkan kapasitas bandara karena permintaan tumbuh. Ini diubah namun, untuk empat tahap setelah bandara dibuka.

Pada Tahap 1, bandara memiliki kapasitas 30 juta penumpang per tahun, dan kapasitas kargo sebesar 1,7 juta metrik ton setiap tahun. Pada tahap ini, terminal penumpang dengan ruang lantai seluas , dua landasan pacu paralel, menara kontrol, gedung administrasi, pusat transportasi (Pusat Transportasi Terpadu, yang dirancang oleh Terry Farrell & Partners), dan terpadu pusat operasi, tiga terminal kargo, pusat bisnis internasional, dan sebuah bangunan kantor pemerintah dibangun.

konstruksi Tahap 2 dimulai pada tahun 2002 dan pada awalnya diharapkan akan selesai pada Desember 2008. Namun, dalam upaya untuk harus bandara siap untuk Olimpiade Beijing 2008 yang berlangsung pada bulan Agustus 2008, jadwal itu diubah dan Tahap 2 konstruksi selesai pada tanggal 20 Juni 2008. Selama tahap konstruksi, paralel ketiga seluas landasan pacu panjang dan area terminal kargo seluas 13-hektar ditambahkan. Sebuah 16,5 hektare terminal terhubung ke gedung utama penumpang melalui dua paralel seluas lorong-lorong bawah tanah yang panjang ditambahkan, dengan kereta api antar-jemput Mitsubishi Kristal Mover APM bolak penumpang antara concourse dan terminal utama.<BR>
Dengan penyelesaian ini, bandara memiliki kapasitas tahunan 410.000 penerbangan, 44.000.000 penumpang, dan hampir 4.500.000 ton metrik kargo. Banyak operator jarak jauh asing pindah ke concourse baru, dengan Korea dan Asiana terus menggunakan terminal yang ada. Selain itu, ada upgrade peralatan banyak selama fase, termasuk baru dan lebih baik ASDE-X dengan fungsi MRI (Pelacakan Radar multi), dan ADS-B (Dependent Surveillance Otomatis -Broadcast) sistem dengan RIMCAS ( serbuan runway monitoring dan sistem Pemberitahuan Konflik) fungsi. Instalasi empat set tambahan ASDE-X antena direncanakan untuk mengurangi titik buta saat hujan deras dan dalam persiapan untuk landasan pacu baru.

Rencana investasi 4 trilyun Won Korea Selatan pada tahun 2017. Pemerintah Korea Selatan berencana membangun terminal penumpang ke-2 di bagian utara, dan memperluas terminal kargo dan infrastruktur yang ada. Ke-2 terminal akan dihubungkan satu sama lain dengan kereta bawah tanah, yang saat ini menghubungkan terminal pertama dan "concourse". Setelah selesai, Bandara Internsaional Incheon akan sanggup melayani 62 juta penumpang dan 5,8 juta ton kargo per tahun, naik dari kapasitas saat ini yaitu 44 juta penumpang dan 4,5 juta ton kargo per tahun. Pembangunan dimulai tahun 2011 dengan target penyelesaian pada tahun 2017. Rencana ekspansi juga termasuk penambahan apron area parkir pesawat udara dan membuat jalur rel kereta api ke pusat kota Seoul kira-kira sepanjang 70 km dari bandara.

Diperkirakan selesai pada tahun 2020, ini adalah tahap pembangunan terakhir dan "ultimate". Setelah selesai, bandara akan memiliki 2 terminal penumpang, 4 "concourse" satelit, 128 pintu gerbang, dan 5 landas pacu sejajar (1 landas pacu dikhususkan untuk penerbangan kargo) yang sanggup melayani 100 juta penumpang dan 7 juta metrik ton kargo per tahun, dengan kemungkinan perluasan lebih lanjut. Bandara diproyeksikan untuk bertransformasi ke dalam 1 dari 10 besar bandara tersibuk di dunia pada tahun 2020.
Sekarang ada lebih dari 70 maskapai penerbangan Internasional melayani ICN. Maskapai Penerbangan terbesar menurut jumlah penumpang adalah Korean Air diikuti oleh Asiana Airlines.
Meskipun semua penerbangan domestik diberangkatkan dari terminal utama. Pintu internasional dipisahkan oleh pintu Domestik
Semua maskapai penerbangan internasional dioperasikan dari terminal A pada 10 Juni 2008. semua check-in dan prosedur imigrasi masih dilakukan di terminal penumpang utama.



</doc>
<doc id="237759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237759" title="A.C. Sangiovannese">
A.C. Sangiovannese

Associazione Calcio Sangiovannese 1927 adalah sebuah klub sepak bola Italia, dari kota San Giovanni Valdarno, Toscana, dan didirikan tahun 1927. Sangiovannese sekarang bermain di Seri C1. Warna seragamnya biru dan putih.

Penyerang Francesco Baiano, mantan pemain ACF Fiorentina dan Derby County, saat ini bermain di klub ini.


</doc>
<doc id="237761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237761" title="Sorrento Calcio">
Sorrento Calcio

Sorrento Calcio merupakan tim sepak bola Italia dari Sorrento, Campania dan berdiri pada 1945. Mereka sekarang bermain di Seri C1 setelah promosi beruntun dari Seri D dan kemudian dari Seri C2.

Sorrento pernah merasakan atmosfer Serie B pada awal 1970-an, di mana mereka finish di posisi 19 pada musim 1971-72 . Sebagai tambahan, Sorrento juga pernah memenangi Piala Italia Seri D.



</doc>
<doc id="237762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237762" title="Nourma Yunita">
Nourma Yunita

Nourma Yunita () adalah seorang penyanyi Indonesia.

Nourma Yunita terkenal ketika membawakan lagu "Kakek yang Sakti" pada era tahun 1970-an. Namanya seangkatan dengan penyanyi-penyanyi cilik lainnya seperti Ira Maya Sopha, Fitria Elvy Sukaesih, Diana Papilaya, Chicha Koeswoyo Debby Irama dan Adi Bing Slamet. Ia juga pernah tampil di film "Pokoknya Beres" (1983) bersama Warkop.

Pada masa kariernya ia juga pernah membuka usaha di bidang konstruksi bersama teman-temanya. Ia juga pernah menjadi pembawa acara “Country Road” di TVRI, bergantian dengan Tantowi Yahya. Penyanyi ini pernah muncul sebagai bintang tamu di acara "Bintang & Si Kecil" dengan tema "Penyakit umum balita di musim hujan" pada Maret 2003. Nourma Yunita juga pernah ikut menyanyi dalam acara Menyambut ulang tahun TVRI ke-43,yang ditayangkan pada 24-25 Agustus 2005.

Saat ini ia menikah dengan Adilwan Emran Astrawinata setelah Adilwan bercerai dengan istri pertamanya. Adilwan adalah ayah dari artis Andhara Early. Pernikahan tersebut membuahkan dua orang anak Airlangga (9) dan Aurandi (7).

Sebagai mantan penyanyi, Nourma masih meluangkan waktunya untuk menamatkan sekolahnya di Fakultas Ekonomi Universitas Pancasila pada tahun 1990.




</doc>
<doc id="237764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237764" title="Dian Pramana Poetra">
Dian Pramana Poetra

Dian Pramana Poetra () adalah seorang musikus Indonesia.

Bakat musiknya mengalir dari ayahnya yang juga seorang pemusik jazz. Di ajang festival Lomba Cipta Lagu Remaja 1980, Dian sempat meraih juara tiga lewat lagu "Pengabdian". Selain sebagai seorang penyanyi dan pencipta lagu, ia juga pernah berduet dengan Deddy Dhukun yang terkenal dalam grup bernama 2D. Di antara lagunya yang populer dan meledak di pasaran yaitu "Keraguan" yang diciptakan oleh 2D sendiri. Sebelumnya pernah membentuk trio K3S (Kelompok 3 Suara) bersama Deddy Dhukun dan Bagoes A. Ariyanto. Trio ini juga sempat mengeluarkan beberapa buah album yang cukup dikenal pada masanya.

Dian PP menikah dengan Indy.

Ia meninggal pada usia 57 tahun di rumah tinggalnya pada Kamis 27 Desember 2018 pukul 20.05. Sebelumnya ia ambruk dan pingsan pada saat bepergian untuk konser, dan diketahui mengalami anemia dengan kadar hemoglobin darahnya di bawah normal (hanya 6000 g.dl). Setelah ambruk, ia sempat dirawat di RS Hermina, namun kemudian meminta pulang ke rumah.





</doc>
<doc id="237768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237768" title="Jam Waktu Nyata">
Jam Waktu Nyata

Jam Waktu Nyata adalah jam di komputer yang umumnya berupa sirkuit terpadu yang berfungsi sebagai pemelihara waktu. Jam Nyata umumnya memiliki catu daya terpisah dari catu daya komputer (umumnya berupa baterai litium) sehingga dapat tetap berfungsi ketika catu daya komputer terputus. Kebanyakan Jam Waktu Nyata menggunakan oskilator kristal.


</doc>
<doc id="237769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237769" title="Deadhorse, Alaska">
Deadhorse, Alaska

Deadhorse adalah kampung yang terletak di bagian utara negara bagian Alaska, Amerika Serikat, tepatnya di wilayah yang disebut North Slope dekat Samudra Arktik. Jumlah penduduk 27 orang.

Di kota ini tersedia fasilitas publik bagi pekerja dan perusahaan yang beroperasi di ladang-ladang minyak Teluk Prudhoe, Alaska. Dari ladang minyak di Teluk Prodhoe, minyak dialirkan ke Valdez yang berada di bagian selatan-tengah Alaska. Bangunan di Deadhorse semuanya dibuat dari modul bongkar-pasang yang dibawa dengan tongkang atau kargo udara.

Kota ini memiliki bandara bernama Bandar udara Deadhorse. Melalui jalan darat, kota ini bisa dicapai dari Fairbanks lewat Jalan raya Dalton. Penginapan yang jumlahnya terbatas juga tersedia bagi wisatawan.

Wisatawan yang ingin berkunjung ke Deadhorse dan Teluk Prudhoe bisa menggunakan bus wisata yang berangkat dari Fairbanks melalui Jalan raya Dalton. Perjalanan memakan waktu dua malam, termasuk istirahat semalam di kota Coldfoot. Di musim panas, wisatawan menyaksikan kepingan-kepingan es di laut Teluk Prudhoe yang mencair. Selain itu, wisatawan juga dapat menyaksikan matahari tengah malam karena lokasi Deadhorse berada di dalam Lingkaran Arktik. Sebaliknya di musim dingin, orang dapat merasakan fenomena malam kutub.



</doc>
<doc id="237783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237783" title="Ervinna">
Ervinna

Ervinna Theodora Monica, atau dikenal dengan nama panggung Ervinna (lahir di Surabaya, Jawa Timur, 4 Mei 1956) adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang sangat ternama di era 80-an, dan diorbitkan oleh A. Riyanto. Ia masuk dalam jajaran The Ten Best Singer of South East Asia.

Tahun 1968, Ervinna menerima Sakramen Pembaptisan di Gereja Kristus Raja. Ervinna tidak lahir dari sebuah keluarga Katolik. Pada masa kecilnya, kekatolikan atau kristianitas masih menjadi barang asing di keluarganya
Pada tanggal 6 Januari 1984, Ervinna ke Amerika Serikat untuk belajar stage acting, vocal, dan seni pertunjukan.
Pada tahun 1994, Ervinna bergabung dalam Komunitas Pertumbuhan Iman Wanita BUNDA KUDUS, Surabaya. Ervinna bahkan tidak sekadar aktif, tapi juga salah satu motor Bunda Kudus. Kini Ervinna malah dipercaya sebagai ketua Bunda Kudus.
Pada masa remajanya pada era 1980-an, Ervinna sempat berpacaran dengan Robert Soesanto namun kemudian putus. Dan diakui Ervinna sebagai cinta pertamanya. Pada 6 Januari 1999, Ervinna bertemu lagi di Singapura dengan Robert yang saat itu sudah berstatus duda yang telah mempunyai dua orang putri. Kedua sahabat lama itu menjalin hubungan secara serius selama lima tahun. Mereka menikah pada 8 September 2003 di Gereja Hati Kudus Yesus (Katedral) Surabaya, dipimpin langsung Uskup Surabaya Monsinyur Johanes Hadiwikarta. Upacara berlangsung syahdu, megah, dan dihadiri 800 lebih jemaat.

Ervinna terhitung sebagai artis Indonesia yang paling produktif dalam merilis album. Sampai saat ini album yang dirilisnya sudah mencapai 200-an lebih! Album-album itu juga mencakup berbagai genre, mulai dari pop, keroncong, lagu daerah, reggae, gospel, westernpop, mandopop, dan lain sebagainya. Ia tak hanya dikenal di Indonesia, tetapi juga di Singapura, Taiwan dan Hong Kong. Oleh karena itu daftar album yang dirilis Ervinna berikut tidaklah lengkap karena tidak adanya informasi mengenai diskografi lengkap Ervinna.




</doc>
<doc id="237792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237792" title="Bahasa Kinyarwanda">
Bahasa Kinyarwanda

Kinyarwanda (kadang-kadang juga disebut Rwanda, Ruanda atau Rwandan) adalah dialek bahasa Rwanda-Rundi yang dituturkan oleh 12 juta orang di Rwanda dan Uganda selatan. Bahasa ini merupakan bahasa resmi Rwanda.

Penduduk Rwanda dan Burundi terdiri dari tiga kelompok etnis: Hutu (84%), Tutsi (15%), dan Twa (1%) (orang pigmi). Fakta bahwa kelompok etnis tersebut menuturkan bahasa yang sama kemungkinan merupakan sebab dari jumlah Hutu yang jauh lebih besar.




</doc>
<doc id="237793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237793" title="Komunike Bali">
Komunike Bali

Pada tanggal 30 November 2007, para pemimpin bisnis dari 150 perusahaan global yang terbesar di dunia (termasuk di antaranya perusahaan-perusahaan dari Amerika Serikat, Eropa, Australia) menerbitkan komunike bersama kepada para pemimpin dunia untuk membuat suatu bingkai kerja PBB yang mengikat untuk mengatasi perubahan cuaca global. Komunike ini disponsori oleh Universitas Cambridge, Inggris.

Diharapkan bahwa Komunike Bali ini memiliki pengaruh signifikan terhadap Konferensi Bali 2007. Komunike ini menyerukan:

Perusahaan-perusahaan yang menandatangani Komunike Bali di antaranya adalah:
Anggota Korporasi Britania dan Uni Eropa:


Perusahaan-perusahaan lain:




</doc>
<doc id="237796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237796" title="Bahasa Sepedi">
Bahasa Sepedi

Bahasa Sepedi adalah salah satu bahasa utama di Afrika Selatan, dan digunakan oleh hampir 5 juta orang—4.208.900 (Data Sensus pada tahun 2001)—di provinsi-provinsi Afrika Selatan, yakni: Provinsi Gauteng, Provinsi Limpopo, dan Provinsi Mpumalanga.


</doc>
<doc id="237798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237798" title="Bahasa Efik">
Bahasa Efik

Bahasa Efik adalah bahasa bagi penduduk asli 400,000 orang di Nigeria. Bahasa ini sangat dominan sekali di negara bagian Akwa Ibom, Nigeria dan Cross River, Nigeria. Bahasa-bahasa utama lainnya antara lain Oron, Itu mbon-uso, dan Annang. Karena pentingnya bahasa ini sehingga digunakan di dalam perdagangan dan pendidikan. Bahasa Sepedi adalah anggota dari kelompok Benue-Kongo (Benue-Congo), yang membentuk bagian dari keluaga bahasa (language family) Niger-Kongo.



</doc>
<doc id="237805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237805" title="Teresa Teng">
Teresa Teng

Teresa Teng (), kadang-kadang namanya ditulis Teresa Tang, Teresa Deng atau Deng Li-jun, adalah seorang penyanyi legendaris dari Taiwan. Ia terkenal di antara komunitas masyarakat berbahasa Mandarin dan di seluruh Asia Timur, termasuk Jepang, selama kurang lebih 30 tahun. Ia terkenal hingga hari ini oleh karena lagu-lagunya yang merakyat dan bernada balada romantis.

Teresa merekam beberapa lagu terkenal, termasuk "Kapankah Kau Akan Kembali (pinyin: Hé Rì Jūn Zài Lái). Selain lagu-lagunya yang berbahasa Mandarin, ia juga pernah merekam lagu-lagu dalam Bahasa Hokkien, Kanton, Jepang, Indonesia dan Inggris.

Terea Teng meninggal dunia akibat serangan asma akut ketika sedang berlibur di Chiang Mai, Thailand, dalam usia 42 tahun (43 tahun menurut Kalender Tionghoa) pada tanggal 8 Mei 1995. Ia dimakamkan bagai seorang pahlawan di Taiwan, dengan bendera Taiwan menutupi peti matinya dan Presiden Taiwan saat itu, Lee Teng-hui, menghadiri pemakamannya.

Teresa dimakamkan di sebuah kaki gunung di Chin Pao San (Jinbaoshan, arti harafiahnya Gunung Harta Karun Emas), dalam sebuah kompleks pemakaman dekat Jinshan, dekat Taipei, Taiwan. Sebuah patung dirinya dalam pakaian pertunjukan dipajang, diiringi dengan musik lagu-lagunya sebagai latar belakangnya, didirikan sebagai tugu peringatan di tempat pemakamannya tersebut. Disana juga terdapat sebuah piano elektronik raksasa di mana para pelayat dapat memainkannya dengan menginjak balok-balok piano tersebut. Makamnya ini sangat sering dijunjungi oleh para penggemarnya --- sebuah kebiasaan yang sangat berbeda dengan tradisi Tionghoa untuk mengunjungi pemakaman pada umumnya.

Sebuah rumah yang dibeli Teresa pada tahun 1986 di Hongkong beralamatkan Jalan Carmel Street nomor 18 juga menjadi tempat tujuan kunjungan para penggemarnya terutama begitu ketika berita kematiannya tersebar. Rencana penjualan rumah tersebut untuk membiayai sebuah museum di Shanghai diberitakan pada tahun 2002, dan kemudian menjadikannya terjual sebesar 32 juta dollar Hongkong. Rumah itu ditutup untuk umum semenjak tanggal 29 Januari 2004, hari di mana Teresa seharusnya berulang tahun ke-51.

Untuk memperingati tahun ke-10 kematiannya, Teresa Teng Culture and Education Foundation meluncurkan kampanye berjudul "Feel Teresa Teng". Selain merencanakan konser di Hongkong dan Taiwan, para penggemarnya juga melayat ke makamnya di Chin Pao San. Juga, sebagian gaun-gaun, perhiasan dan barang-barang pribadi Teresa juga dipajang dalam sebuah eksibisi di Yuzi Paradise, sebuah taman kesenian di luar kota Guilin, Tiongkok.

Pada bulan Mei 2002, patung lilin Teresa Teng dipajang untuk umum di museum lilin Madame Tussauds di Hongkong.


"Teresa Teng in loving memory forever", China Daily, 2005-05-08.



</doc>
<doc id="237808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237808" title="Sulis">
Sulis

Sulistyowati yang lebih dikenal sebagai Sulis () adalah penyanyi lagu-lagu rohani. Nama Sulis melejit setelah berduet bersama penyanyi rohani Haddad Alwi dalam album-album "Cinta Rasul".

Bungsu tiga bersaudara pasangan Sumadi dan Siti Satinem ini senang menyanyi sejak kecil. Keberuntungan datang saat penyanyi Hadad Alwi mencari pelantun shalawat anak-anak untuk duet dengannya. Nama Sulis langsung melejit setelah membawakan lagu-lagu pujian sholawat nabi yang berhasil mengambil hati para penggemarnya. Pengalaman rekaman pertamanya adalah saat dia masih berusia 9 tahun kelas III SD. Kini tak terasa, gadis kecil yang memulai debut bernyanyi sejak tahun 1999 itu sudah beranjak dewasa. Delapan tahun menekuni dunia tarik suara, 12 album sudah ia hasilkan, termasuk single dan kompilasi. Namanya pun kini identik dengan lagu-lagu rohani.

Pada tahun 2007, Sulis merilis album solo keduanya. Album bertajuk "Ya Allah" ini merupakan album ke-12. Tak seperti lazimnya lagu religi Islam lainnya yang diwarnai dengan musik gambus dan rebana, dalam album ini menggantikannya dengan drum dan gitar bahkan lebih nge-beat. Sebelumnya, Sulis juga pernah merilis album solo "Cinta Rasul 4" (2004).

Beberapa album duet Sulis bersama Hadad Alwi adalah "Cinta Rasul 1", "Cinta Rasul 2", "Seribu Salam Bagi Rasul","Cinta Rasul 3","Love For The Messenger With Orchestra", "Cinta Rasul","Cinta Rasul 5" serta "Cinta Rasul 6". Meski telah merilis belasan album, Sulis tetap berusaha meningkatkan kualitas bernyanyinya. Ia berguru pada Anwar Fauzi yang juga pencipta beberapa lagu yang dia bawakan.
Saat ini Sulis terlibat dalam pembuatan film Baik-baik Sayang bersama Wali Band. Ini merupakan film perdananya bagi Sulis setelah sekian lama dikenal publik sebagai penyanyi rohani. Baru - baru ini ia berhasil menggelar konser bertema "Shalawat Untuk Negeri" bersama penyanyi lainnya seperti Opick, Fadhly Padi, Wali Band, Iis Dahlia dan Kristina yang di iringi lebih dari seratus musisi pada konser tersebut.

Kini Sulis sudah beranjak dewasa dan Sulis telah menikah dengan Alfin Febriyan Karim di Jakarta, tanggal 6 Juni 2014 dan memiliki satu orang anak sambung bernama Syifaralya Latifah Karim dari suaminya tersebut.







</doc>
<doc id="237812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237812" title="Oline Mendeng">
Oline Mendeng

Oline Mendeng yang memiliki nama lengkap Elizabeth Caroline Mendeng () paling dikenal publik sebagai Susi dalam serial komedi situasi "OB".

Keterlibatannya dalam OB merupakan ketidaksengajaan. Ia hanya mengantar seorang temannya casting untuk sebuah peran, namum justru dirinya yang terpilih.

Oline juga berkarier dalam dunia tarik suara. Ia berduet dengan grup band Sultan dalam album perdananya "Yang Kau Pilih" (2007). Dalam album ini, Oline ikut berkolaborasi dalam dua lagu bertajuk "Ku Akan Kembali" dan "Pantaskah Aku". Ini bukanlah pengalaman menyanyi pertama bagi Oline. Sebelumnya Oline juga pernah mengikuti reality show "AFI" 2005 sebagai wakil dari Jakarta.





</doc>
<doc id="237832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237832" title="Amaya">
Amaya

Amaya adalah sebuah penjelajah web bebas dan sumber terbuka yang dibuat olen sebuah proyek penyunting terstruktur pada INRIA, sebuah institusi riset nasional Prancis, dan kemudian diadopsi oleh World Wide Web Consortium (W3C), organisasi standar internasional utama untuk World Wide Web.

Penjelajah ini tersedia dalam Unix, Linux, Microsoft Windows, Mac OS X, dan sejumlah platform lainnya. Rilis terakhir adalah Amaya 9.55, yang dirilis pada 10 Juli 2007



</doc>
<doc id="237846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237846" title="Suti Karno">
Suti Karno

Suti Karno () adalah pemain film dan sinetron Indonesia keturunan Minang-Jawa. Suti adalah anak ke lima dari enam bersaudara putri pasangan Soekarno M. Noer dan Istiarti M Noer.

Mengikuti jejak kedua kakaknya yang menjadi aktor, Tino Karno dan Rano Karno, debut filmnya adalah "Guruku Cantik Sekali" (1977), saat itu ia masih duduk di bangku sekolah dasar.

Tak hanya film, Suti juga bermain dalam beberapa sinetron, antara lain "Jodoh", "Salah Sambung", dan "Erte Erwe". Namun namanya baru melejit setelah Suti berperan sebagai Atun dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan".

Tak hanya sebagai pemain, Suti juga menjadi asisten sutradara dalam sinetron komedi "Usaha Gawat Darurat" garapan Nurly Karno, adik kandungnya.


Suti belum menunjukkan tanda akan menikah. Meski begitu, dia telah mengadopsi seorang anak yang telah dianggap anaknya sendiri. Konon Suti dulu pernah berpacaran dengan Harry Tjahjono, seorang wartawan yang pernah bekerja sebagai penulis skenario di sinetron "Si Doel Anak Sekolahan 2". Sayang sekali, kemesraan Harry dengan Suti tak berlanjut ke pelaminan karena sekarang Harry sudah menikahi wanita lain sementara Suti tetap saja sendiri. Karena kesendiriannya ini, Suti seringkali digosipkan suka sesama jenis




</doc>
<doc id="237904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237904" title="Aurora Pro Patria 1919">
Aurora Pro Patria 1919

Aurora Pro Patria 1919 adalah tim sepak bola Italia dari Busto Arsizio, Lombardia yang didirikan pada 1919. Pro Patria sekarang bermain di Seri C1 dan terakhir kali berlaga di Serie A pada 1956. Warna seragamnya putih dan biru.

Pro Patria berarti "Bagi Ibu Pertiwi" dalam bahasa Latin.




</doc>
<doc id="237906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237906" title="Daftar pelabuhan di Tanjung Verde">
Daftar pelabuhan di Tanjung Verde

Artikel ini merupakan daftar pelabuhan dan dermaga di Tanjung Verde. Beberapa pelabuhan besarnya dikelola oleh otoritas pelabuhan Tanjung Verde, ENAPOR:













</doc>
<doc id="237909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237909" title="Daftar pelabuhan di Indonesia">
Daftar pelabuhan di Indonesia

Daftar pelabuhan di Indonesia, diurutkan menurut lokasi.













</doc>
<doc id="237914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237914" title="SMA Negeri 59 Jakarta">
SMA Negeri 59 Jakarta

SMA Negeri 59 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Klender, Jakarta Timur. Memiliki rentang kelas X (Sepuluh), XI (Sebelas) IPA dan IPS, dan XII (Dua belas) IPA dan IPS. Ditambah letaknya yang strategis, seperti pancong dan tong ali hingga membuat para siswa merasa nyaman bersekolah disana. Setiap tahunnya 59 mempunyai lulusan terbaik, yaitu zamaludin & Raditya Prasetyo aji.

Kepala SMA Negeri 12 Jakarta pada saat itu, Bapak Drs. Djoko Waliadi, memberi tugas kepada Ibu Wijasti Trihadi BA dan dibantu Bapak Drs. Wasis Ekyono mengelola SMAN 12 Jakarta kelas jauh mulai tahun pelajaran 1979 yang berlokasi di jalan Bulak Timur 1/10-11 Klender Jakarta Timur.

Seiring dengan perjalanan waktu pada tanggal 5 Maret 1982, SMA Negeri 12 Jakarta kelas jauh melepaskan diri dari induknya SMAN 12 Jakarta menjadi SMAN 59 Jakarta. SMAN 59 Jakarta memiliki satu ciri khusus, yaitu memiliki dua gedung (utara dan selatan) yang dibatasi oleh jalan raya (Jalan Bulak Timur 1). Pada tahun pelajaran 2003/2004 tepatnya bulan September 2003, SMAN 59 Jakarta direhabilitasi total dengan kapasitas 27 ruang belajar dari sebelumnya 18 kelas, ditambah fasilitas ruangan lain untuk kegiatan-kegiatan kesiswaan. Berpijak dengan ciri kekhususannya dengan dua gedung karena lokasi jalan raya, muncul juga ciri khas berikutnya, yaitu memiliki jembatan yang menghubungkan gedung utara dan selatan persis di atas jalan Bulak Timur 1.

Kemajuan dan perkembangan SMAN 59 Jakarta tidak terlepas dari hasil kerja keras yang memimpin sekolah ini:
Seperti halnya sekolah lain, SMA Negeri 59 pun memiliki nama panggilan. Karena angka 59 dalam angka Romawi bertuliskan LIX,maka SMA Negeri 59 disebut juga SMALIX,perpaduan antara SMA dan angka 59 dalam angka romawi.


SMA Negeri 59 Jakarta banyak menorehkan prestasi dibidang akademik maupun nonakademik, yang prestasinya sebagai berikut:

C.BASKET
D. ATLETIK DAN OOSN
E. PMR

F. Seni
G.KIR
H.Lain-lain

Setiap tahunnya diadakan LDKS(Latihan Dasar Kepemimpinan Siswa) untuk perekrutan anggota masing- masing ekstrakurikuler dan OSIS.

Pada awalnya, LDKS diadakan per-ekskul, namun semenjak tahun 2003 hingga saat ini, LDKS diadakan Gabungan seluruh OSIS dan ekskul.

SMA Negeri 59 memiliki 8 bidang yang membidangi tiap ekstrakurikuler dan OSIS.


Saat awal berdirinya SMALIX, cukup banyak siswa yang beragama Budha, hingga didirikan RohBudh. Namun seiring perjalanan waktu, siswa yang beragama Budha semakin berkurang, dan hanya menjadi sebagian kecil saja. Sehingga RohBudh pun lama kelamaan hilang dengan sendirinya.




Tiap tahunnya diadakan Rapat Pleno untuk menetapkan Ketua OSIS dan MPK yang baru, selain itu juga menetapkan anggaran untuk masing-masing ekstrakurikuler.

Pada awalnya, KIR 59 adalah perkumpulan beberapa siswa jurusan IPA yang membentuk kegiatan belajar bersama. Lama kelamaan bukan siswa IPA saja yang turut bergabung. Hingga dibentuklah wadah yang menampung kreativitas meraka.

Kegiatannya meliputi Praktikum yang diadakan tiap seminggu sekali, Study Tour, Pelatihan, Seminar, dll.






</doc>
<doc id="237915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237915" title="Daftar tempat yang dinamai menurut Marquis de la Fayette">
Daftar tempat yang dinamai menurut Marquis de la Fayette

Berikut merupakan daftar tempat di Amerika Serikat yang diberi nama untuk Marquis de la Fayette:



</doc>
<doc id="237939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237939" title="Zsa Zsa Gábor">
Zsa Zsa Gábor

Zsa Zsa Gábor () merupakan seorang aktris dan sosialita berkebangsaan Hongaria-Amerika. Adik-adiknya adalah aktris Eva dan Magda Gabor. Ia berkarier di dunia film dari tahun 1952 sampai tahun 1996.

Gabor meninggal karena serangan jantung di rumahnya di Bel-Air, Los Angeles, pada 18 Desember 2016, berusia 99. Ia telah di dukungan hidup selama lima tahun sebelumnya.




</doc>
<doc id="237944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237944" title="Danielle Darrieux">
Danielle Darrieux

Danielle Yvonne Marie Antoinette Darrieux (lahir 1 Mei 1917-2017) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Bordeaux. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1931.



</doc>
<doc id="237945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237945" title="Mitologi Romawi">
Mitologi Romawi

Mitologi Romawi adalah kumpulan legenda Romawi tentang dewa-dewi Romawi yang berawal dan tersebar melalui tradisi lisan. Mitologi ini memiliki persamaan dengan mitologi Yunani, terutama mengenai mitologi tentang para dewa.

Kebanyakan dewa Romawi digambarkan seperti manusia, dilahirkan namun tak akan tua, kebal terhadap apapun, bisa tak terlihat, dan tiap dewa mempunyai karakteristik tersendiri. Karena itu, para dewa juga memiliki nama-nama gelar untuk tiap karakternya yang mungkin lebih dari satu.



</doc>
<doc id="237947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237947" title="Joan Fontaine">
Joan Fontaine

Joan Fontaine () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Tokyo, Jepang. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.




</doc>
<doc id="237949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237949" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/M">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/M

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.


</doc>
<doc id="237950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237950" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.




</doc>
<doc id="237951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237951" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/W-Z">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/W-Z

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.


</doc>
<doc id="237952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237952" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/A">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/A

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.


</doc>
<doc id="237953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237953" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/Bi-Bz">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/Bi-Bz

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.


</doc>
<doc id="237954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237954" title="Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/Ba-Bh">
Daftar orang gay, lesbian, atau biseksual/Ba-Bh

Berikut adalah daftar dan rujukan orang terkenal yang gay, lesbian, atau biseksual. Orang terkenal yang hanya diisukan gay, lesbian, atau biseksual tidak dimasukkan.


</doc>
<doc id="237961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237961" title="Paganese Calcio 1926">
Paganese Calcio 1926

Paganese Calcio 1926 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Pagani, Campania yang berdiri pada 1926. Mereka menjuarai Seri D di musim 2005-2006 dan promosi ke Seri C2. Pada musim 2006-2007, mereka berhasil promosi ke Seri C1 setelah mengalahkan SPAL dan Reggiana di playoff promosi.

Paganese juga ambil bagian dalam Piala Anglo-Italia tahun 1978, dengan hasil satu kali menang dan tiga kali kalah.


</doc>
<doc id="237973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237973" title="Bobby Sandhora">
Bobby Sandhora

Mochamad Alexander atau yang akrab dengan Bobby Sandhora Muchsin () adalah penyanyi Indonesia yang populer pada tahun 70'an. Terlahir sebagai anak pasangan dari Muchsin Alatas dan Titiek Sandhora memungkinkan Bobby untuk eksis berkarier, karena kebetulan penyanyi-penyanyi cilik pada masa itu rata-rata adalah anak-anak dari penyanyi kondang. Kemunculan Bobby di album ini melejitkan hits "Papa Mama Sayang Bobby". Ketika Bobby beranjak besar dan suaranya tidak 'polos' lagi, "selling point" itu jadi tidak dimiliki lagi. Lagu keduanya kurang hits, karena penyanyi ini beranjak besar dan suaranya berubah.



</doc>
<doc id="237974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237974" title="Zippo">
Zippo

Zippo adalah merek korek api bahan bakar cair ”tahan angin” asal Amerika yang mulai dijual di pasaran sejak tahun 1930-an. Merek dagang Zippo menjadi salah satu icon kualitas kerajinan tangan Amerika. Bahkan saking terkenalnya, dalam percakapan di antara perokok tidak jarang mereka menyebutkan korek api lainnya dengan istilah Zippo, padahal belum tentu merek yang dimaksud adalah Zippo. Inilah keunikan dari Zippo dengan slogannya sejak dahulu kala ""Windproof Lighter"".

Pabrik Zippo didirikan pada akhir tahun 1932 oleh George G. Blaisdell. Produk pertama mulai diluncurkan sekitar bulan Januari dan Februari 1933. Produk mula-mula dipajang di Zippo/Case Visitor Center dengan catatan kecil tulisan tangan Mr. Blaisdell. Inovasi-inovasi dari Zippo sudah dimulai sejak awal berdirinya.

Nama Zippo sendiri berasal dari kata Zipper (retsleting) yang diplesetkan menjadi Zippo. Zippo pertama didunia ini dijual seharga US$. 1.95 dan dijual untuk umum.
Ketika Zippo pertama kali dikeluarkan, bentuknya memang sudah segi empat. Tapi bentuk sudutnya benar-benar kotak. Sedangkan kini, hampir semuanya, sedikit melengkung pada bagian pinggirnya. Bagian luarnya dibuat dari tabung braso kotak yang dilapis cat atau dilapisi krom. Sementara, engsel antara bagian penutup atas dan tabung bawah ada di bagian luar.

Letak engsel berpindah ke bagian dalam, pada tahun 1936. Dan setiap tahun, dekorasi serta perkembangan terjadi di sana-sini. Tahun 1935 merupakan titik penting bagi pemasaran Zippo saat diluncurkan suatu iklan khusus untuk produk Zippo. Pada 1939, lapisan luar Zippo yang mengandung emas 14 karat diperkenalkan kepada publik.

Pada perang dunia II, Zippo menjadi korek api resmi tentara Amerika, dimana korek api ini terkenal sangat kuat dan berguna di segala medan tempur. Pada saat perang itu, Zippo dapat digunakan untuk memasak ransum tentara yang di letakkan di helm, menyalakan api unggun, sebagai sekering untuk memicu bahan peledak, memalu paku dan bahkan isyarat kepada sesama tentara dengan klik Zippo yang terkenal. Pada beberapa kesempatan, Zippo yang ringan di kemeja atau saku celana bahkan menyelamatkan nyawa dengan membelokkan peluru.

Korek Api Zippo tidak memerlukan bahan bakar khusus, bahkan bisa diisi dengan bensin, bahan bakar yang mudah ditemukan di berbagai daerah sehingga benar benar sangat praktis untuk digunakan.

Pada waktu perang dunia II ini, Zippo secara penuh mendukung keperluan tentara Amerika dan tidak membuat korek api untuk pasar umum. Namun setelah perang selesai. Zippo kembali memproduksi korek api untuk umum.

Ketika Perang Dunia II berlangsung, braso dan krom pun menjadi sulit didapat. Sehingga bahan dari baja yang dijadikan pilihan. Kemudian, warna cat yang dipilih ketika itu yaitu warna hitam. Pendistribusian Zippo model ini ditujukan pada toko-toko di kalangan militer. Akhirnya, fungsi dari korek api gas yang satu ini begitu populer di kalangan militer ketika Perang Dunia II berlangsung. Seorang wartawan legendaris Ernie Pyle menuliskan bahwa korek api Zippo menjadi suatu tuntutan di medan perang dan itu merupakan hal yang paling dirindukan oleh kalangan tentara.
Hampir setiap saat, Zippo mengeluarkan desain-desain yang baru. Baik itu dari jenis bahannya pada bagian tabung maupun permainan warna yang ditampilkan.

Pada tahun 1950, Zippo mencoba hal baru lagi, pembungkus dari kulit hadir di tengah-tengah penggemarnya. Dan pilihan warnanya pun variasi.Ada yang merah, biru, hijau, warna kulit sapi dan lainnya.
Ciri lain selama tahun 1950-an, jenis Zippo keluar dengan bentuknya yang sedikit ramping. Sementara pada tahun 1960-an, jenis lapisan emas 14 karat yang ramping pun dikeluarkan. Dan pada tahun 1969, ketika awak astronot dari NASA berhasil mendarat di bulan, maka edisi yang berhubungan dengan angkasa luar ini pun berkembang pesat.

Desain-desain yang berhubungan dengan tim suatu cabang olahraga pun mulai bermunculan. Bahkan lambang-lambang dan nuansa-nuansa dari suatu organisasi-organisai politik pun dibuat desainnya pada beberapa edisi Zippo. Semua desain ini bermunculan tanpa mengubah bentuk dasar Zippo. Variasi yang dikembangkan dari korek api ini saat ini umumnya hanyalah gambar, warna dan tekstur, sedangkan bentuk dasarnya tidak berubah. Korek api terdiri dari dua bagian dengan engsel yang ketika dibuka akan berdenting keras. Desain dasar ini yang menjadikan Zippo salah satu rancangan yang dikatakan bersifat abadi.

Pada tahun 2007 zippo mengeluarkan variasi baru yang disebut Zippo Blu, dimana bahan bakar yang digunakan adalah Butana atau sejenis gas yang mana akan memancarkan api biru.

Pada awal-awal pembuatan Zippo, keterangan yang ditulis menggunakan kata "Patent" yang disertai tujuh digit angka. Setelah itu, dari tahun 1957-1986, ada beberapa lambang seperti titik dan garis miring pada bagian bawah Zippo.
Kode yang tertera menunjukkan tanggal, logo Zippo, dan tempat pembuatan yaitu AS. Tapi, justru ini tertulis agak samar-samar. Desainer Zippo, Mr. Blaisdell, memberikan kode tertentu pula berupa titik atau garis miring. Ini berguna ketika Zippo tersebut perlu direparasi jika ada kerusakan. Oleh karenanya, setiap edisi pada Zippo pasti memiliki tanda bulan bahkan tahun dibuatnya. Indikator nama-nama bulan diwakili dengan alfabet dari huruf A hingga L. Sementara untuk tahun dilambangkan dengan huruf romawi. Tanda-tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986.

Zippo juga memperkenalkan produk berlapis cat/bubuk. Proses yang digunakan untuk menempelkan bubuk tersebut memakai cara electrostatic. Sementara, warna yang tersedia ada merah dan hijau namun warnanya cenderung redup tidak berkilau / matte. Pada akhir tahun 2003, proses Laser diberlakukan pada semua jenis yang berlapis bubuk. Tujuannya yaitu agar tanggal pembuatan di bawah Zippo dapat terlihat jelas dan keaslian Zippo yang dibuat di kota Bradford Pensylvania itu benar-benar terbukti.

Karena desain terus berubah dan menarik, banyak orang menjadi gemar untuk mengoleksinya. Padahal, belum tentu sang kolektor Zippo adalah dari kalangan perokok. Para kolektor-kolektor Zippo pun bermunculan di seluruh dunia. Hal ini akibat ketertarikannya pada setiap seri yang keluar. Tuntutan pasar tersebut pun mendorong orang-orang untuk membuka toko menjual barang yang satu ini.
Belum lagi kalau ada beberapa merek besar produk lainnya yang menjadikan Zippo sebagai salah satu pelengkap aksesorisnya. Ini terjadi misalnya pada Harley Davidson dan Marlboro. Karena adanya kerja sama, maka mereka bebas meletakkan logo perusahaan masing-masing di bagian permukaan yang terlihat jelas dengan mata.

Ada berbagai macam komunitas yang dibentuk oleh para kolektor Zippo. Pada umumnya berdasarkan wilayah atau negara. Seperti Klub Zippo Jerman, Itali dan lain sebagainya. Di Indonesia sendiri, baru-baru ini para penggemarnya mendirikan sebuah klub Zippo Indonesia yang diberi akronim ID-Zippo (Indonesian Zippo Club). ID-Zippo merupakan sebuah klub Zippo Indonesia pertama di Indonesia.



</doc>
<doc id="237981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237981" title="Mister Rogers' Neighborhood">
Mister Rogers' Neighborhood

Mister Rogers' Neighborhood atau Mister Rogers adalah serial televisi untuk anak-anak dengan Fred Rogers sebagai pencipta dan pembawa acara. "Mister Rogers' Neighborhood" diproduksi televisi penyiaran publik WQED dan rumah produksi nirlaba milik Rogers yang bernama Family Communications, Inc. (sebelum tahun 1971 bernama Small World Enterprises). Acara ini memegang rekor sebagai acara dengan musim tayang terlama di PBS.

Acara ini dimulai pada tahun 1962 dengan nama "Mister Rogers". Masa putar setiap episode adalah 15 menit, dan diproduksi oleh Canadian Broadcasting Corporation. Ernie Coombs alias Mister Dressup memulai kariernya sebagai dalang boneka dalam acara "Mister Rogers".

"Mister Rogers' Neighborhood" pertama kali ditayangkan di jaringan televisi National Educational Television (NET) pada 19 Februari 1968. Setelah NET berhenti mengudara pada tahun 1970, tayangan acara ini dipindahkan ke PBS. Bagian pertama serial Mister Rogers diproduksi dan ditayangkan dari tahun 1968 hingga 1976, sedangkan bagian kedua diproduksi dan ditayangkan dari tahun 1970 hingga 2001.

Acara "Mister Rogers' Neighborhood" dibuat sesederhana mungkin. Setiap episode tidak memiliki plot. Topik yang dibicarakan bisa berupa apa saja. Rogers bisa mengajak pemirsa untuk mengunjungi pabrik, membuat eksperimen, melihat cara pembuatan kerajinan tangan, mendengarkan musik, atau memperkenalkan teman-temannya. Selingan untuk setiap episode berupa pertunjukan boneka tentang kejadian mutakhir di Neighborhood of Make-Believe (Sekitar Lingkungan Tetangga Khayalan).

Di awal setiap episode, Fred Rogers memasuki set di studio seolah-olah baru pulang ke "rumah" sambil bernyanyi "Won't You Be My Neighbor?" Ia menggantung mantel di lemari, dan berganti pakaian dengan sehelai cardigan ber-ristleting serta sepatu kets. Sehelai baju hangat Rogers sekarang digantung di Museum Nasional Sejarah Amerika sebagai bukti besarnya pengaruh Mister Rogers terhadap kebudayaan Amerika.

Sejak tahun 1979, sejumlah episode acara ini dikelompokkan menjadi seri yang panjangnya satu minggu. Setiap seri mengkhususkan pada topik tertentu. Rogers juga memperkenalkan topik yang biasanya sering dihindari program anak-anak. Pada 23 Maret 1970, kematian seekor ikan mas peliharaannya dijadikan topik acara. Selain itu, sejumlah episode membahas tentang persaingan, perceraian, dan perang. Rogers juga sering membahas tentang kemarahan, dan cara mengatasinya.



</doc>
<doc id="237994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=237994" title="Deddy Dhukun">
Deddy Dhukun

Deddy Dhukun () adalah penyanyi dan pencipta lagu legendaris dari Indonesia. Ia tamatan dari SMA Negeri 3 Jakarta, seangkatan dengan Fariz RM, Ikang Fawzi. dan Addie MS. Ia telah menikah dan mempunyai tiga orang anak, Dena Dhukun,Delta Dhukun, Dan Deka Dhukun

Awal kariernya ia di ajak sahabatnya dari SMA Fariz RM untuk bergabung dengannya, dan kemudian menjadi vokalis dengan lagu ciptaanya berjudul "Manusia dan Tuhannya". Kemudian mereka membentuk suatu grup Kelompok Tiga Suara (K3S) terdiri dari Bagoes AA, Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun, dan juga mendirikan grup 2D terdiri dari Dian dan Deddy, dengan lagu ""Masih Ada"" dan ""Keraguan"" yang sangat populer hingga sekarang. Penyanyi ini mempunyai jiwa yang mulia, dengan hasil jerih payahnya ia selalu menyisikan uangnya untuk Ibunya dan kebaktian sosial Yatim piatu.









DLL


</doc>
<doc id="238013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238013" title="Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi">
Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi

Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi ("Puspiptek") adalah nama Kawasan Riset Terbesar di Indonesia yang dikenal sebagai Kawasan Puspiptek. Kawasan Puspiptek terletak di Serpong, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten.

Dengan tujuan untuk mendukung proses industrialisasi di Indonesia maka Puspiptek dirancang untuk menjadi kawasan yang mensinergikan SDM terdidik dan terlatih, peralatan penelitian dan pelayanan teknis yang paling lengkap di Indonesia serta teknologi dan keahlian yanq telah terakumulasikan selama lebih dari seperempat abad.

Puspiptek didirikan pada tahun 1976 atas gagasan Menteri Riset Republik Indonesia, saat itu, yakni Prof.Dr.Sumitro Djojohadikusumo dan pelaksanaanya direalisasikan oleh Menteri Negara Riset dan Teknologi RI Prof. Dr.-Ing. B.J. Habibie

Dengan tujuan untuk mendukung proses industrialisasi di Indonesia maka Puspiptek dirancang untuk menjadi kawasan yang mensinergikan SDM terdidik dan terlatih, peralatan penelitian dan pelayanan teknis yang paling lengkap di Indonesia serta teknologi dan keahlian yanq telah terakumulasikan selama lebih dari seperempat abad.

Puspiptek didirikan berdasarkan Keppres nomor 43/1976 tanggal 1 Oktober 1976. Pada saat itu, Puspiptek ditujukan sebagai kawasan terpadu untuk menempatkan sejumlah pusat penelitian milik Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Badan Tenaga Nuklir Nasional (Batan). Penempatan pusat-pusat tersebut dalam satu kawasan dimaksudkan agar dapat membentuk kemampuan yang kuat bagi pengamanan dan pelaksanaan kegiatan penelitian iptek yang berhubungan dengan Program Riset Nasional. Puspiptek merupakan aset nasional yang sangat besar. Luas area 460 Ha dengan 47 Pusat/Balai litbang dan pengujian dimana SDM berjumlah 2451 orang (2013), investasi > 500 juta USD (1976-sekarang).

Puspiptek diarahkan sebagai sebuah kawasan yang mengintegrasikan unsur-unsur inovasi yang terdiri atas lembaga litbang, pendidikan tinggi, serta sektor bisnis (industri), dalam kerangka sistem inovasi nasional (SINas) dan Sistem Inovasi Daerah (SIDa). Dalam kaitan dengan komersialisasi hasil litbang, salah satu aktivitas di Puspiptek ke depan adalah penumbuhan IKM baru berbasis teknologi serta menumbuhkan budaya technopreneurship melalui inkubasi teknologi dan bisnis.

Peran Puspiptek dalam menjadi Pusat Iptek dan Inovasi Kelas Dunia adalah sebagai:

Institusi-institusi yang berlokasi di Puspiptek dan lembaga risetnya antara lain:

Untuk itu maka semua sarana dan prasarana yang ada di Kawasan sejak perencanaannya telah diarahkan untuk kegiatan penelitian & pelayanan teknis, kawasan industri teknologi tinggi dan pendidikan tinggi strata pasca sarjana. Kawasan seluas 350 hektare ini menurut Rencana Induknya akan terbagi atas tiga area yaitu area laboratoria, area industri dan area pendidikan tinggi

Pengernbangan Puspiptek tahap pertama berupa pengembangan area laboratoria telah dilaksanakan lebih dari 25 tahun untuk membangun sarana dan prasarana bagi 35 Laboratoria dengan 3140 Staff yang terdiri dari 109 Doktor 400 Master dan 2000 Sarjana S1 dan D3, serta peralatan yang bernilai tidak kurang dari 500 juta dolar.

Keseluruhan 35 Laboratorium telah beroperasi, dan merupakan koordinasi teknis antara LIPI, BPPT, BATAN dan Kementerian Riset dan Teknologi serta dua laboratorium dibawah Kementerian Lingkungan Hidup yaitu Sarana Pengendalian Dampak Lingkungan (Sarpedal), dan Pusdiklat Lingkungan.

Dengan selesainya pembangunan dan pengoperasian dilanjutkan dengan pengusahaan dan pemanfaatan semua sumberdaya Kawasan Puspiptek, baik sumberdaya intelektual berupa SDM, inovasi riset dan teknologi, sumberdaya teknologi berupa peralatan maupun aset fisik yaitu lahan dan bangunan serta prasarana fisik lainnya. Penguasaan dan pemanfaatan ini sudah selayaknya disertai dengan transformasi tugas pokok dan fungsi Pengelola Kawasan agar kawasan ini berkinerja ekonomis, berkinerja ilmiah dan sosial yang tinggi.

Asset yang ada di Puspiptek sangat luas dan beragam. SDM terdidik dan terlatih dibina oleh 20 orang APU (Ahli Peneliti Utama ) setingkat Professor bersama dengan SDM peneliti dan rekayasawan lainnya yang tersebar pada lebih dari 30 disiplin ilmu dan teknologi pada 35 laboratoria, dengan lebih dari 20 jenis pelayanan teknis. Asset teknologi berupa peralatan canggih yang bahkan beberapa di antaranya pada level tertinggi di negara ini misainya Standar Nasional untuk Satuan Ukuran yang merupakan rujukan semua pengukuran di Indonesia untuk satuan Panjang, Temperatur, Kuat Cahaya, Waktu dan Tegangan listrik Reaktor Nuklir untuk Reaktor Riset G.A.Siwabessy, Terowongan Angin kecepatan rendah, Standard Reference Material untuk pencemaran. Sedangkan asset fisik berupa lahan strategis seluas 350 hektare, gedung pertemuan bertaraf internasional, Wisma Tamu dan perumahan.

Dalam perkembangan selama 25 tahun baik layanan jasa teknis maupun hasil inovasi riset dari laboratoria dalam kawasan Puspiptek belum banyak termanfaatkan oleh industri terutama karena layanan teknis rnaupun inovasi yang telah teruji secara teknis ilmiah tersebut, masih memerlukan pematangan komersil agar layak secara ekonomis untuk dapat digunakan skala industri. Jadi secara generik masih terdapat kesenjangan antara kegiatan riset & pelayanan teknis dengan kegiatan industri.

Untuk menjembatani kesenjangan ini maka diperlukan upaya-upaya komersialisasi yang selama ini belum ditangani dengan baik. Komersialisasi ini di antaranya meliputi inkubasi bisnis, yang mematangkan suatu inovasi yang telah teruji secara ilmiah, agar jika diproduksi mampu bersaing di pasar bebas. Untuk itu di Kawasan Puspiptek dioperasikan Balai Inkubator Teknologi sebagai Inkubator Bisnis untuk melahirkan industri pemula dan technopreneurship dari teknologi baru (emerging technologies ) yang telah terbukti lebih tahan krisis ekonomi sejak tahun 1997.

Semua sumberdaya laboratoria ini diarahkan agar secara langsung dapat difungsikan untuk menghasilkan nilai tambah kepada perekonomian Indonesia sesuai dengan mekanisme pasar yang nyata. Nilai tambah ini secara langsung dihasilkan dalam bentuk peningkatan mutu dan produktivitas yang merupakan kontribusi pelayanan teknis seperti pengujian, kalibrasi, rekayasa & rancang bangun serta proyek percontohan pabrik dalam kerangka MSTQ (Measurement, Testing & Quality Assurance). Sedangkan inovasi sebagai keluaran kegiatan riset memberikan kontribusinya untuk diversifikasi produk, perintisan industri baru, dan pengembangan untuk efisiensi yang lebih optimal.

Pada tahap ketiga, di antara berbagai alternatif kawasan ini diharapkan dapat berproses menjadi Kawasan Saintek Puspiptek, atau Puspiptek Science-tech Park, yang merupakan kawasan industri teknologi tinggi baik industri perangkat lunak, sensor dan instrumentasi, industri bioteknologi, jasa pelayanan teknis maupun industri pendidikan tinggi pasca sarjana dan pendidikan professional, yang didukung oleh jejaring cyber sebagai pendukung utama penyelenggaraannya.

PUSPIPTEK dibangun diatas areal seluas + 660 ha sarana-sarana yang merupakan titik pusat daripada fasilitas untuk pelaksanaan tugas pokok dan fungsi-fungsi Menteri Negara Riset dan Teknologi beserta beberapa Lembaga Pemerintah Non Departemen khususnya BPPT, LIPI, BATAN, LAPAN dan BAKOSURTANAL . Pusat ini terdiri dari 5 kelompok, yaitu: Kelompok Penelitian dan Pengembangan, Kelompok Perkantoran, Kelompok Pelayanan Umum, Kelompok Lingkungan Permukiman dan Kelompok Utilitas (Service Facilities).

PUSPIPTEK juga dilengkapi dengan sentral telepon, persediaan air minum yang diproduksi oleh unit pemurnian air minum yang mengambil air dari sungai Cisadane. Untuk keperluan reaktor dan LTMP, tersedia mesin-mesin pendingin air. Air diproses dari sungai Cisadane dengan kapasitas 3,30 m3 perhari dan disimpan di reservoir buatan berkapasitas 18.000 m3. Limbah yang dihasilkan diolah terlebih dahulu dalam sistem pemrosesan limbah terpusat. Limbah cairan diproses hingga memenuhi syarat untuk dibuang ke sungai Cisadane. Limbah padat dikumpulkan dan diproses untuk kemudian ditimbun atau dibakar sesuai dengan keperluan. Energi Listrik disuplai oleh PLN (Perusahaan Listrik Negara) melalui sentral Listrik yang khusus dibangun dalam kawasan ini, dengan daya 2 x 60 MVA dan tegangan sebesar 20 KV.

Sesuai visi awalnya Puspiptek dibangun untuk menemukan solusi banyak permasalahan dalam berbagai sektor kehidupan, dengan menggunakan fasilitas yang ada, dihasilkan teknologi yang menyelesaikan permasalahan aktual

Hasil-hasil penelitian dan pelayanan teknis dari berbagai laboratoria ini dapat diterapkan pada berbagai sektor misalnya untuk

Revitalisasi dan pengembangan Puspiptek ke depan mencakup tiga aspek.



</doc>
<doc id="238018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238018" title="Novara Calcio">
Novara Calcio

Novara Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Novara, Piemonte, dan berdiri pada 1908. Novara sekarang berada di Serie B, dan terlihat terakhir di Serie A pada musim 2011-2012.




</doc>
<doc id="238022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238022" title="Bina Antarbudaya">
Bina Antarbudaya

Bina Antarbudaya adalah lembaga nirlaba non-pemerintah yang mengelola program pertukaran pelajar di Indonesia. Sebagai mitra dari organisasi internasional "AFS Intercultural Programs", setiap tahunnya Bina Antarbudaya menerima dan mengirimkan banyak siswa/siswi ke berbagai penjuru dunia dengan misi untuk saling mengenal kebudayaan masing-masing.

Kegiatan AFS di Indonesia dimulai oleh Wartomo Dwijoyuwono, yang pada tahun 1956 bersama Ibrahim Kadir dan Mohammad Diponegoro dikirim ke Nebraska, Amerika Serikat, untuk mengikuti "Youth Specialist Program" selama empat setengah bulan atas undangan pemerintah Amerika Serikat. Mereka berjumpa dengan sejumlah pelajar dari berbagai negara Eropa yang tengah mengikuti program AFS. Sepulangnya dari sana mereka memprakarsai dan memulai program AFS di Indonesia.

Bermula hanya mengirim tujuh pelajar, diantaranya Taufiq Ismail dari Pekalongan dan Z.A. Maulani dari Banjarmasin untuk program satu tahun, kini berkembang menjadi lebih dari 80 siswa setiap tahunnya untuk mengikuti program baik yang satu tahun maupun yang jangka pendek. Pada awalnya program dimulai oleh Wartomo Dwijoyuwono, kemudian dikelola oleh Yayasan Beasiswa International yang dipimpin oleh Wartomo dan Djuwari (Ibu Wijaya). Selanjutnya, program dikelola oleh Ikatan Returnee AFS atau lebih dikenal dengan IRA.

Bina Antarbudaya didirikan pada tanggal 2 Mei 1985 oleh Taufiq Ismail, Tanri Abeng, Irid Agoes, Kartono Mohamad, dam Sophie Gunawan Satari.

Tujuan Bina Antarbudaya adalah mencipatakan perdamaian dunia melalui pemahaman antarbudaya. Bina Antarbudaya berprinsip tidak membedakan agama, ras, pendidikan, latar belakang sosial dan ekonomi, bersifat nirlaba dan berorientasi pada kepentingan orang banyak. Bina Antarbudaya mengembangkan dirinya sebagai organisasi milik masyarakat, yang melibatkan berbagai kalangan tanpa adanya eksklusifitas dan elitisme.

Bina Antarbudaya memiliki kantor pusat di Jl. Limau No. 22, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

Selain itu, Bina Antarbudaya memiliki 20 "chapter" yang tersebar di Aceh, Medan, Padang, Palembang, Jakarta, Bogor, Bandung, Karawang, Semarang, Yogyakarta, Malang, Surabaya, Denpasar, Mataram, Pontianak, Banjarmasin, Samarinda, Balikpapan, Makassar, Ambon. Kegiatan di cabang dikelola penuh oleh relawan. Relawan tersebut mencakup seluruh lapisan anggota masyarakat dari berbagai latar belakang, baik usia, pendidikan, sosial ekonomi.

Program pertukaran pelajar yang diselenggarakan oleh Bina Antarbudaya dibedakan berdasarkan lama program, misi, kerjasama atau permintaan khusus dari suatu negara atau yayasan lain. Dua program utama yang saat ini tersedia adalah "Youth Exchange and Study (YES) Programs" dan "AFS Year Programme".

Sejak tahun 2004, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat bekerja sama dengan Bina Antarbudaya membuka program YES dengan misi pertukaran budaya dan pemahaman akan agama Islam. Program YES dibiayai penuh oleh pemerintah federal. Untuk menjadi finalis program YES, peserta harus mengikuti seleksi ulang kembali secara nasional setelah siswa diresmikan menjadi kandidat nasional Bina Antarbudaya.

Saat ini, Bina Antarbudaya tengah mengupayakan pengembangan program lain seperti pertukaran guru, pertukaran relawan. Selain itu, "volunteer" beserta "returnee" aktif dalam kegiatan sosial dan mengadakan seminar/workshop pengembangan diri.



</doc>
<doc id="238023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238023" title="S.S. Manfredonia">
S.S. Manfredonia

A.S.D. Manfredonia Calcio 1932 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Manfredonia, Puglia, yang berdiri pada 1932. Manfredonia sekarang bermain di Seri C1. Mereka kembali pada sepak bola profesional tahun 2004, setelah 64 tahun absen dari Seri C. DI tahun 2005 Manfredonia juga memenangkan Seri C2, kemudian promosi ke Seri C1. Warna seragamnya biru muda dan putih.

Manfredonia dikenal sebagai tim sepak bola profesional Italia pertama yang memainkan partai kandangnya di lapangan rumput sintetis.


</doc>
<doc id="238026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238026" title="Calcio Lecco 1912">
Calcio Lecco 1912

Calcio Lecco 1912 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Lecco, Lombardia, yang berdiri pada 1912. Lecco sekarang bermain di Seri C1, setelah tampil di Serie A terakhir kali pada 1967. Warna seragamnya biru dan biru tua.




</doc>
<doc id="238035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238035" title="Air tanah">
Air tanah

Air tanah adalah air yang terdapat dalam lapisan tanah atau bebatuan di bawah permukaan tanah. Air tanah merupakan salah satu sumber daya air
Selain air sungai dan air hujan, air tanah juga mempunyai peranan yang sangat penting terutama dalam menjaga keseimbangan dan ketersediaan bahan baku air untuk kepentingan rumah tangga (domestik) maupun untuk kepentingan industri. Dibeberapa daerah, ketergantungan pasokan air bersih dan air tanah telah mencapai ± 70%.

Kerusakan sumber daya air tidak dapat dipisahkan dari kerusakan di sekitarnya seperti kerusakan lahan, vegetasi dan tekanan penduduk. Ketiga hal tersebut saling berkaitan dalam memengaruhi ketersediaan sumber air. Kondisi tersebut di atas tentu saja perlu dicermati secara dini, agar tidak menimbulkan kerusakan air tanah di kawasan sekitarnya. Beberapa faktor yang menyebabkan timbulnya permasalahan adalah:
air tanah juga dapat di artikan semua air yang berapa di bawah permukaan tanah merupakan air tanah.

Air tanah, khususnya untuk pemakaian rumah tangga dan industri, di wilayah urban dan dataran rendah memiliki kecenderungan untuk mengandung kadar besi atau asam organik tinggi. Hal ini bisa diakibatkan dari kondisi geologis Indonesia yang secara alami memiliki deposit Fe tinggi terutama di daerah lereng gunung atau diakibatkan pula oleh aktivitas manusia. Sedangkan air dengan kandungan asam organik tinggi bisa disebabkan oleh adanya lahan gambut atau daerah bakau yang kaya akan kandungan senyawa organik. Ciri-ciri air yang mengandung kadar besi tinggi atau kandungan senyawa organik tinggi bisa dilihat sebagai berikut:

Air dengan kandungan zat besi tinggi akan menyebabkan air berwarna kuning. Pertama keluar dari kran, air tampak jernih namun setelah beberapa saat air akan berubah warna menjadi kuning. Hal ini disebabkan karena air yang berasal dari sumber air sebelum keluar dari kran berada dalam bentuk ion Fe2+, setelah keluar dari kran Fe2+ akan teroksidasi menjadi Fe3+ yang berwarna kuning.
Air kuning permanen biasanya terdapat di daerah bakau dan tanah gambut yang kaya akan kandungan senyawa organik. Berbeda dengan kuning akibat kadar besi tinggi, air kuning permanen ini sudah berwarna kuning saat pertama keluar dari kran sampai beberapa saat kemudian didiamkan akan tetap berwarna kuning.

Adanya krisis air akibat kerusakan lingkungan, perlu suatu upaya untuk menjaga keberadaan/ketersediaan sumber daya air tanah salah satunya dengan memiliki suatu sistem monitoring penggunaan air tanah yang dapat divisualisasikan dalam data spasial dan atributnya.
Dalam Undang-undang Sumber Daya Air, daerah aliran air tanah disebut Cekungan Air Tanah (CAT) yang didefinisikan sebagai suatu wilayah yang dibatasi oleh batas hidrogeologis, tempat semua kejadian hidrogeologis seperti proses pengimbunan, pengaliran dan pelepasan air tanah berlangsung.

Menurut Danaryanto, dkk. (2004), CAT di Indonesia secara umum dibedakan menjadi dua buah yaitu CAT bebas (unconfined aquifer) dan CAT tertekan ("confined aquifer"). CAT ini tersebar di seluruh wilayah Indonesia dengan total besarnya potensi masing-masing CAT adalah:
Elemen CAT adalah semua air yang terdapat di bawah permukaan tanah, jadi seakan-akan merupakan kebalikan dari air permukaan.

Lapisan di dalam bumi yang dengan mudah dapat membawa atau menghantar air disebut lapisan pembawa air, pengantar air atau akufir, yang biasanya dapat merupakan penghantar yang baik yaitu lapisan pasir dan kerikil, atau di daerah tertentu, lava dan batu gampil.

Penyembuhan atau pengisian kembali air yang ada dalam tanah itu berlangsung akibat curah hujan, yang sebagian meresap kedalam tanah, bergantung pada jenis tanah dan batuan yang mengalasi suatu daerah curah hujan meresap kedalam bumi dalam jumlah besar atau kecil, ada tanah yang jarang dan ada tanah yang kedap. Kesarangan (porositip) tidak lain ialah jumlah ruang kosong dalam bahan tanah atau batuan, biasanya dinyatakannya dalam persen. bahan yang dengan mudah dapat dilalaui air disebut lulus. Kelulusan tanah atau batuan merupakan ukuran mudah atau tidaknya bahan itu dilalui air. Pasir misalnya, adalah bahan yang lulus air melewati pasir kasar dengan kecepatan antara 10 dan 100 sihosinya. Dalam lempeng, angka ini lebih kecil, tetapi dalam kerikil lebih besar.


</doc>
<doc id="238059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238059" title="Kaum Masoret">
Kaum Masoret

Kaum Masoret (Ibrani: , "ba'alei hamasorah"; ) merupakan kelompok-kelompok para ahli kitab Yahudi yang berkarya antara abad ke-6 dan ke-10 M, dengan basis utama di Israel masa kini di kota Tiberias dan Yerusalem, serta di Irak (Babilonia). Masing-masing kelompok menyusun suatu sistem pengucapan (atau pelafalan) dan panduan tata bahasa dalam bentuk catatan-catatan diakritik pada teks biblika yang diterbitkan. Mereka berupaya membakukan pengucapan, pembagian paragraf dan ayat, serta kantilasi dari Alkitab Yahudi, yaitu Tanakh, bagi umat Yahudi di seluruh dunia.

Keluarga ben Asher, yang mana termasuk golongan Masoret, sangat berperan dalam pelestarian dan pembuatan Teks Masoret, meskipun ada suatu teks Masoretik alternatif dari ben Naphtali yang memiliki sekitar 875 perbedaan dengan teks dari ben Asher. Otoritas halakha dari Moses Maimonides memandang lebih tinggi pada karya ben Asher tersebut; namun Saadya Gaon al-Fayyumi, seorang akademisi Yahudi dari Mesir, lebih memilih sistem ben Naphtali. Keluarga ben Asher dan sebagian besar kaum Masoret tampaknya termasuk golongan Karaisme. Tetapi Geoffrey Khan meyakini bahwa keluarga ben Asher kemungkinan bukanlah Karait.

Kaum Masoret merancang sistem notasi huruf hidup untuk bahasa Ibrani yang mana sampai saat ini masih digunakan secara luas, dan juga simbol-simbol khusus yang digunakan untuk kantilasi (langgam atau pelantunan bacaan).





</doc>
<doc id="238079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238079" title="MTV Movie &amp; TV Awards">
MTV Movie &amp; TV Awards

MTV Movie Awards adalah ajang penghargaan bagi insan perfilman oleh MTV tingkat dunia. Pertama kali diadakan pada tahun 1992 hingga sekarang

Berikut adalah daftar pemenang sejak tahun 1992 hingga sekarang



















</doc>
<doc id="238090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238090" title="Massospondylus">
Massospondylus

Massospondylus adalah sebuah genus prosauropoda dinosaurus. Spesies "Massospondylus carinatus" dinamakan oleh penemunya Richard Owen, pada tahun 1879.


</doc>
<doc id="238112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238112" title="Fotometer">
Fotometer

Fotometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur pencahayaan atau penyinaran. Seperti penerapan di fotometry industri, suatu "fotometer" adalah kata umum yang meliputi alat-alat untuk mendeteksi:


Kebanyakan fotometer berlandaskan pada sebuah fotoresistor atau fotodioda. Masing-masing mengalami perubahan sifat kelistrikan ketika disinari cahaya, yang selanjutnya dapat dideteksi dengan suatu rangkaian elektronik tertentu.



</doc>
<doc id="238150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238150" title="Pembagian administratif Azerbaijan">
Pembagian administratif Azerbaijan

Azerbaijan terbagi menjadi:

Daftar rayon, distrik dan kota Azerbaijan:

Tujuh rayon dan kota (şəhər) di Nakhchivan didaftarkan secara terpisah.



</doc>
<doc id="238152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238152" title="Daftar kota di Andorra">
Daftar kota di Andorra

Berikut merupakan daftar kota di Andorra.




</doc>
<doc id="238154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238154" title="Daftar kota di Kosovo">
Daftar kota di Kosovo

Berikut merupakan daftar kota di Kosovo, sebuah provinsi Serbia di bawah administrasi Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak Perang Kosovo 1999. Divisi administratif di Kosovo diberi nama sesuai kota terbesar di daerah itu.









</doc>
<doc id="238156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238156" title="Abşeron">
Abşeron

Semenanjung Absheron (), juga disebut Apsheron, adalah fitur geografi penting dari Azerbaijan. Semenanjung ini terbentang 60 km ke arah timur laut Kaspia dan mencapai lebar 30 km. Tempat ini kini menjadi "Taman Nasional Absheron". Walaupun terdapat rayon yang disebut Absheron, kebanyakan semenanjung ini masuk kedalam kota Baku.


</doc>
<doc id="238160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238160" title="Daftar kota di Islandia">
Daftar kota di Islandia

Berikut merupakan daftar beberapa kota di Islandia:








</doc>
<doc id="238162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238162" title="Agjabadi">
Agjabadi

Agjabadi () adalah rayon di Azerbaijan tengah dengan pusat administratif di kota Agjabadi, yang merupakan tempat kelahiran orang Azerbaijan terkenal, Uzeyir Hajibeyov.


</doc>
<doc id="238163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238163" title="Agdam (rayon)">
Agdam (rayon)

Agdam (, "Aghdam") adalah rayon di Azerbaijan barat daya, dan memiliki ibu kota dengan nama yang sama, yang kini merupakan kota hantu. Karena permasalahan tentang daerah Nagorno-Karabakh, daerah ini kini dikuasai Armenia sejak Juli 1993. Kebanyakan pengungsi Agdam hidup di kemah daerah Barda dan Sumgait. Sekitar setengah rayon ini kini dikuasai pasukan Armenia.



</doc>
<doc id="238167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238167" title="Uzeyir Hajibeyov">
Uzeyir Hajibeyov

Uzeyir Hajibeyov (bahasa Azerbaijan: "Üzeyir Hacıbəyov") () adalah penggubah lagu, komponis, ilmuwan, penerbit, guru, penerjemah dan figur sosial Azerbaijan dan Uni Soviet. Ia dianggap sebagai bapak dari musik dan opera klasik Azerbaijan. Uzeyir Hajibeyov membuat lagu untuk lagu kebangsaan Republik Demokratik Azerbaijan (juga lagu kebangsaan Republik Azerbaijan modern) dan juga negara Republik Sosialis Soviet Azerbaijan.




</doc>
<doc id="238173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238173" title="The Unquestionable Truth (Part 2)">
The Unquestionable Truth (Part 2)

The Unquestionable Truth (Part 2) adalah album studio ke-6 Limp Bizkit yang belum dirilis. Album ini juga merupakan sekuel dari album studio Limp Bizkit sebelumnya, "The Unquestionable Truth (Part 1)". Banyak kontroversi seputar pembuatan album ini, dan juga banyak yang mendebatkan kapan album ini akan dirilis.




</doc>
<doc id="238175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238175" title="Charles Edward Magoon">
Charles Edward Magoon

Charles Edward Magoon (5 Desember 1861 – 14 Januari 1920) adalah pengacara, hakim, diplomat dan administrator kolonial Amerika Serikat yang terkenal menjadi gubernur kolonial Zona Kanal Panama dan Kuba. Ia juga merupakan subyek beberapa skandal kecil selama kariernya.



</doc>
<doc id="238177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238177" title="JVC Julianadorp">
JVC Julianadorp

Julianadorper Voetbal Club, dikenal dengan JVC atau JVC Julianadorp, adalah klub olahraga dari Den Helder, Belanda yang terutama terkenal dengan divisi sepak bolanya.




</doc>
<doc id="238183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238183" title="Madame Tussauds">
Madame Tussauds

Madame Tussauds adalah sebuah museum lilin terkenal di London, Inggris, dengan cabang-cabang di beberapa kota besar di dunia. Museum ini pertama kali didirikan oleh pematung lilin Marie Tussaud.

Marie Tussaud (lahir 1761, wafat 1850), lahir sebagai Marie Grosholtz di Strasbourg, Prancis. Ibunya bekerja sebagai pembantu rumah tangga untuk Dr. Phillippe Curtius, seorang dokter yang mahir dalam pembuatan patung lilin. Curtius mendidik Tussaud dalam seni patung lilin. Pada tahun 1765, Curtius membuat patung lilin Marie-Jeanne du Barry, selir dari Raja Louis XV dari Prancis. Cetakan dari patung tersebut adalah benda tertua yang masih ada dari sejarah museum patung lilin ini.

Pameran pertama dari karya lilin Curtius diadakan tahun 1770 dan menarik perhatian banyak orang. Pameran tersebut pindah ke Palais Royal di Paris pada tahun 1776. Curtius membuka tempat kedua untuk karya-karyanya ini di Boulevard du Temple pada tahun 1782 dengan nama "Caverne des Frands Voleurs", asal muasal dari bagian museum yang dikenal saat ini sebagai Chamber of Horrors (arti harafiah Kamar Horor).

Tussaud membuat patung lilin pertamanya, yaitu patung Francois Marie Arouet de Voltaire, atau yang lebih dikenal hanya dengan Voltaire, pada tahun 1777. Tokoh-tokoh terkenal lainnya yang dipatungkannya antara lain Jean Jacques Rousseau dan Benjamin Franklin. Selama Revolusi Prancis ia membuat penutup wajah jenasah bagi para tokoh yang menjadi korban. Ia rela untuk mencari kepala-kepala para korban yang terputus ini di tengah-tengah timbunan jenasah agar bisa menyelesaikan penutup wajah jenasah ini dengan sempurna.

Ketika Curtius meninggal pada tahun 1794, ia meninggalkan koleksi patung-patung lilinnya pada Tussaud. pada tahun 1802, Marie Tussaud pindah ke London. Sebagai konsekuensi Perang Inggris-Prancis, ia tidak bisa kembali ke Prancis sehingga untuk hidup ia harus berkeliling Inggris dan Irlandia memamerkan karya-karyanya. Sekali waktu karya-karyanya itu pernah dipamerkan di Lyceum Theatre. Ia akhirnya memiliki tempat pameran permanen buat karya-karyanya di Baker Street, London, pada tahun 1835 (di tempat yang disebut "Baker Street Bazaar").
Salah satu atraksi utama museum Tussaud adalah "The Chamber of Horrors". Bagian eksibisi ini menampilkan sebagian korban Revolusi Prancis dan juga patung-patung para pembunuh dan penjahat lainnya. Nama ruangan ini diberikan oleh seseorang dalam majalah Punch pada tahun 1845.

Tokoh-tokoh terkenal lain kemudian mulai ditambahkan dalam ruang pameran, termasuk Horatio Nelson dan Sir Walter Scott. Beberapa patung lilin yang dibuat oleh Tussaud sendiri masih ada hingga hari ini. Pada tahun 1842, ia membuat patung lilin dirinya sendiri yang sekarang dipajang di pintu masuk utama museumnya.

Museum Madame Tussaud pindah ke alamatnya kini di Marylebone Road pada tahun 1884. Pada tahun 1925 kebakaran menghancurkan banyak dari patung-patung yang ada, tetapi cetakan-cetakan mereka berhasil diselamatkan sehingga patung-patung lilin bersejarah tersebut bisa dibuat lagi.

Museum lilin Madame Tussaud kini telah berkembang menjadi sebuah tujuan wisata di London, berdampingan (hingga baru-baru ini) dengan London Planetarium di sisi baratnya. Museum ini telah memiliki cabang di Amsterdam, Las Vegas, New York City, Hongkong, Shanghai, Hollywood-Los Angeles, dan Washington D.C. Kini, patung-patung lilin Madame Tussauds terdiri atas tokoh-tokoh sejarah, keluarga kerajaan, bintang film, atlet tenar dan tokoh-tokoh kriminal yang tenar. Museum Madame Tussauds saat ini dimiliki oleh sebuah perusahaan wisata bernama Merlin Entertainments setelah mengakuisisi Tussauds Group pada bulan Mei 2007.





Website:


Catatan:

^ = Akan Dibuka beberapa tahun kedepan



</doc>
<doc id="238184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238184" title="Perumpamaan bendahara yang tidak jujur">
Perumpamaan bendahara yang tidak jujur

Perumpamaan bendahara yang tidak jujur atau Perumpamaan bendahara yang cerdik adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 

Perumpamaan in menceritakan tentang bendahara yang cerdik. Pada suatu ketika bendahara tersebut dituduh menghamburkan milik tuannya, lalu sang tuan menyuruhnya bertanggung jawab atau ia akan dipecat. Sang bendahara berpikir bahwa ia tidak dapat hidup jika ia dipecat karena ia tidak bisa kerja kasar dan ia malu untuk mengemis. Kemudian ia memiliki suatu rencana.

Bendahara tersebut memanggil satu-persatu orang yang berhutang kepada tuannya, kepada yang berhutang seratus tempayan minyak, ia membuat surat hutang yang baru sebesar lima puluh tempayan. Kepada yang berhutang seratus pikul gandum, ia membuat surat hutang yang baru sebesar delapan puluh pikul, dan seterusnya. Dengan demikian ketika ia tidak mempunyai pekerjaan nantinya, ia memiliki banyak orang yang berhutang budi kepadanya yang akan dapat membantunya.

Tuan tersebut yang mengetahuinya memuji bendahara itu karena ia telah bertindak dengan cerdik. Sebab anak-anak dunia ini lebih cerdik terhadap sesamanya daripada anak-anak terang.
Menurut komentari Alkitab "New Jerusalem Bible", dijelaskan bahwa biasanya para bendahara mendapatkan komisi dari hasil penjualan tuannya. Dengan mengurangi surat hutang seseorang, bendahara tersebut tidak merugikan tuannya, melainkan hanya mengorbankan keuntungan pribadinya. Oleh sebab itulah ia dipuji tuannya sebagai "cerdik".



</doc>
<doc id="238185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238185" title="Perumpamaan benih yang tumbuh">
Perumpamaan benih yang tumbuh

Perumpamaan benih yang tumbuh adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam Perumpamaan ini diberikan setelah Perumpamaan seorang penabur dan Perumpamaan tentang pelita dan tentang ukuran, serta diikuti oleh Perumpamaan biji sesawi.

Perumpamaan ini dapat dilihat berkaitan dengan Perumpamaan seorang penabur, meskipun tidak langsung mengikuti perumpamaan tersebut. Salah satu penafsiran adalah perumpamaan ini berfungsi sebagai "koreksi untuk murid-murid, baik pada zaman dahulu maupun sekarang, yang mungkin mengecil nyalinya melihat jumlah pekerjaan yang tak menghasilkan buah yang mereka kerjakan terhadap orang-orang" yang gagal mendengar pesan yang diucapkan dalam Perumpamaan seorang penabur. Meskipun sang petani tidur, benih yang menggambarkan Kerajaan Allah itu terus tumbuh. Pertumbuhannya adalah atas kehendak Allah, bukan manusia, dan mengikuti jadwalnya sendiri.

Tidak seperti pada Perumpamaan seorang penabur, benih di sini melambangkan Kerajaan Allah itu sendiri. Perbedaan dalam penafsiran merupakan akibat perbedaan penekanan pada aspek-aspek perumpamaan ini, misalnya, benih, penabur, atau tanah.

Sebuah versi dari perumpamaan benih yang tumbuh ini ditemukan dalam Injil Tomas, suatu kitab yang tidak tergolong kanon, diperkirakan ditulis pada abad ke-4 M, bagian 21d.

|-



</doc>
<doc id="238186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238186" title="Perumpamaan dirham yang hilang">
Perumpamaan dirham yang hilang

Perumpamaan tentang dirham yang hilang adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam .

Perumpamaan itu dijelaskan oleh Yesus sebagai berikut:


</doc>
<doc id="238187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238187" title="Perumpamaan dua orang yang berhutang">
Perumpamaan dua orang yang berhutang

Perumpamaan dua orang yang berhutang adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini merupakan bagian dari kisah Yesus diurapi oleh perempuan berdosa yang terdapat pada yang sama dengan peristiwa Yesus diurapi di Betania yang tercatat pada ketiga Injil lainnya.

Pada suatu kali ketika Yesus memenuhi undangan seorang Farisi untuk makan di rumahnya, ada seorang perempuan yang terkenal sebagai seorang berdosa yang mendengar hal tersebut lalu, lalu datanglah ia membawa sebotol minyak wangi. "Sambil menangis ia pergi berdiri di belakang Yesus dekat kakiNya, lalu membasahi kakiNya itu dengan air matanya dan menyekanya dengan rambutnya, kemudian ia mencium kakiNya dan meminyakinya dengan minyak wangi itu" (ayat 38)

Orang Farisi yang mengundang Yesus bertanya-tanya di dalam hatinya mengenai kejadian tersebut. Yesus lalu menceritakan perumpamaan tentang dua orang yang berhutang kepada muridnya, Simon.

Jawab Simon: "Aku kira dia yang paling banyak dihapuskan hutangnya." Kata Yesus kepadanya: "Betul pendapatmu itu."




</doc>
<doc id="238188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238188" title="Perumpamaan gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh">
Perumpamaan gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh

Gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh atau perumpamaan sepuluh anak dara adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam .

"Gadis yang bijaksana dan gadis yang bodoh"
Perumpamaan ini merupakan satu dari rangkaian jawaban pertanyaan pada Injil Matius 24:3:

Perumpamaan lain dalam rangkaian ini adalah "perumpamaan pohon ara" () dan "perumpamaan hamba yang setia" (). Perumpamaan sepuluh gadis ini menekankan kesiapan dalam menghadapi "Kedatangan Kedua" yang tidak diketahui pasti kapan terjadinya. Juga disebut sebagai "perumpamaan penjagaan" (""watching parable""). Sebagaimana "perumpamaan dirham yang hilang" (, tokoh utamanya adalah para perempuan, dan mempunyai poin yang serupa dengan perumpamaan sebelumnya yang melibatkan para laki-laki.
Dalam perumpamaan ini Yesus Kristus adalah mempelai laki-laki, serupa dengan gambaran Perjanjian Lama mengenai Allah sebagai mempelai laki-laki pada Kitab Yeremia () dan perikop sejenisnya. Peristiwa yang dinantikan adalah Kedatangan Yesus yang kedua kali. menulis bahwa perumpamaan ini merupakan "suatu peringatan yang ditujukan secara khusus kepada mereka di dalam gereja agar tidak menganggap masa depan mereka terjamin tanpa syarat."

Perumpamaan ini tidak menyalahkan para gadis itu tertidur, karena kedua kelompok mengalami hal yang sama, tetapi menyalahkan mereka yang tidak mempersiapkan diri karena tidak membawa minyak cadangan. Tidak jelas apakah para gadis yang bodoh itu akhirnya berhasil membeli minyak pada malam itu karena kebanyakan toko sudah tutup.).




</doc>
<doc id="238189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238189" title="Perumpamaan Gembala yang baik">
Perumpamaan Gembala yang baik

Perumpamaan Gembala yang baik adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 



</doc>
<doc id="238190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238190" title="Perumpamaan orang kaya dan Lazarus yang miskin">
Perumpamaan orang kaya dan Lazarus yang miskin

Perumpamaan orang kaya dan Lazarus yang miskin adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya Kisah ini tercantum di dalam .

Dalam perumpamaan ini, Yesus mengisahkan tentang kehidupan dua orang yang sangat kontras: seorang yang sangat kaya-raya, yang digambarkan selalu mengenakan pakaian yang mahal dan berpesta-pora dalam kemewahan, dan pengemis yang bernama Lazarus yang badannya penuh dengan borok dan menantikan belas-kasihan orang di dekat pintu si orang kaya itu. Untuk mengobati kelaparannya, Lazarus hanya mengharapkan sekadar pemberian sisa-sisa makanan yang jatuh dari meja si orang kaya. Namun jangankan belas-kasihan, yang datang menghampiri Lazarus justru adalah anjing-anjing yang menjilati boroknya. Dari gambaran ini, tampak Yesus ingin melukiskan betapa hinanya keadaan si miskin Lazarus di dunia.

Pada suatu hari, baik Lazarus maupun si orang kaya itu meninggal dunia. Kini keadaan malah berbalik seratus delapan puluh derajat. Lazarus yang miskin justru disambut oleh para malaikat dan dibawa ke pangkuan Abraham, leluhur Israel. Dari gambaran ini terlihat bahwa Lazarus memperoleh kemuliaan yang tinggi.

Tentang si orang kaya, ternyata ia menderita sengsara di alam maut. Ia hanya dapat melihat dari kejauhan Abraham dan Lazarus yang duduk di pangkuannya. Melihat ini, si orang kaya berseru kepada Abraham agar kiranya Lazarus dapat disuruh meneteskan setitik air di lidahnya, karena ia sangat menderita. Namun Abraham mengatakan hal itu tidak mungkin terjadi.

Mendengar jawaban itu, si orang kaya kini memohon agar kiranya Abraham mengutus seseorang kepada sanak-keluarganya yang masih hidup, untuk memperingatkan mereka agar tidak mengulangi gaya hidupnya di dunia dahulu. Namun Abraham menjawab bahwa mereka telah mendengar ajaran Musa dan para nabi, dan itu mestinya sudah cukup bagi mereka.

Melalui perumpamaan ini Yesus mengajarkan bahwa kepada manusia sudah cukup diberikan segala petunjuk bagaimana semestinya mereka menunjukkan kepedulian kepada sesamanya. Ia hanya perlu mengikuti semua ajaran Musa dan para nabi, dan tidak perlu menunggu keajaiban seperti mendengar laporan dari orang yang kembali dari kematian.

Beberapa penulis menganggap bahwa perumpamaan adalah parodi terhadap Imam Besar Kayafas.

Di sini pun terlihat bahwa orang kaya yang masih mengandalkan kekayaannya hingga masuk ke dalam penderitaan abadi masih berlaku sombong. Dengan menitipkan pesan kepada Abraham agar di sampaikan kepada Lazarus untuk meneteskan air ke lidahnya yang sebenarnya hanya berada dalam pangkuan Abraham, mencerminkan betapa keangkuhan orang kaya masih merasa gengsi berbicara langsung kepada Lazarus.



</doc>
<doc id="238191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238191" title="Perumpamaan orang kaya yang bodoh">
Perumpamaan orang kaya yang bodoh

Orang kaya yang bodoh adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum hanya pada satu Kitab Injil dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yaitu di dalam Injil Lukas: .

Suatu kutipan dalam bentuk lebih singkat didapati pada naskah di luar Alkitab yang dinamai "Injil Tomas" (Perkataan 63).

Perumpamaan ini disampaikan kepada seorang penanya yang berusaha meminta pertolongan Yesus Kristus untuk menjadi hakim dalam pertikaian harta dengan saudaranya. Orang kaya dalam perumpamaan ini digambarkan mempunyai sifat negatif yaitu ketamakan. Dengan memperbesar lumbung-lumbungnya, orang ini bermaksud untuk meningkatkan penghasilannya, sekaligus menunggu waktu yang tepat untuk menjual dengan harga tinggi. St. Augustinus memberi komentar bahwa petani itu "berencana untuk mengisi jiwanya dengan pesta pora yang berlebihan dan tidak perlu serta dengan sombong mengabaikan perut-perut kosong orang-orang miskin. Ia tidak menyadari bahwa perut-perut kosong orang miskin merupakan tempat penyimpanan yang lebih aman daripada lumbung-lumbungnya."

Percakapan si petani dengan dirinya sendiri selain bersifat negatif juga berpusat pada diri sendiri: banyak menggunakan kata "aku" atau "jiwaku". Arland J. Hultgren berkomentar bahwa perumpamaan ini "memberikan contoh untuk tidak berbuat hal yang sama. Orang yang identitasnya dikaitkan dengan harta, status atau prestasinya — dan difokuskan pada perolehan hal-hal tersebut — mudah untuk tidak menyadari panggilan Allah dan kebutuhan sesamanya."

Kebodohan si petani itu terletak pada fakta bahwa kekayaan tidak menjamin masa depan: Penghakiman terakhir datang lebih dini dari yang diperkirakannya.

Perumpamaan ini menjadi objek karya seni sejumlah pelukis, termasuk Rembrandt, , James Tissot, and .



</doc>
<doc id="238192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238192" title="Perumpamaan orang yang meminjam roti">
Perumpamaan orang yang meminjam roti

Perumpamaan orang yang meminjam roti adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 

Bandingkan dengan hal pengabulan doa yang disampaikan Yesus dalam kotbah di Bukit.



</doc>
<doc id="238193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238193" title="Perumpamaan orang Farisi dengan pemungut cukai">
Perumpamaan orang Farisi dengan pemungut cukai

Perumpamaan tentang orang Farisi dengan pemungut cukai adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 

Yesus menjelaskan bahwa "Sebab barangsiapa meninggikan diri, ia akan direndahkan dan barangsiapa merendahkan diri, ia akan ditinggikan." Orang Farisi tersebut yang melakukan hukum Taurat agar dilihat orang tidak akan dibenarkan oleh Tuhan, tetapi orang berdosa yang merendahkan dirinya dan mengakui dosanya akan diampuni.



</doc>
<doc id="238194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238194" title="Perumpamaan penggarap-penggarap kebun anggur">
Perumpamaan penggarap-penggarap kebun anggur

Perumpamaan tentang penggarap-penggarap kebun anggur adalah sebuah perumpamaan Yesus yang tercantum dalam , , dan . Selain itu juga ditemukan dalam suatu karya tulis non-kanonik yang dikenal sebagai Injil Tomas. Perumpamaan ini melukiskan seorang pemilik lahan yang membuka kebun anggur dan menyewakannya kepada para penggarap, yang oleh sang pemilik dipandang gagal melaksanakan tugas mereka.

Penafsiran Kristen yang umum adalah bahwa perumpamaan ini berbicara tentang para imam kepala dan kaum Farisi, serta disampaikan kepada orang-orang yang hadir di Bait Allah di Yerusalem pada pekan terakhir menjelang Yesus wafat.

Tuan tanah tersebut melambangkan Allah dan para penggarap kebun anggur adalah orang-orang Israel (lebih tepatnya para pemimpin agama seperti orang-orang Farisi. Lihat ). Allah berulang kali mengirim utusannya, nabi-nabi, kepada orang Israel dengan harapan mereka akan bertobat, namun orang-orang Israel tidak mendengarkan mereka dan bahkan membunuhi nabi-nabi tersebut. Akhirnya Allah mengirimkan sang Anak yang dikasihi, yaitu Yesus, namun ketika orang Israel melihat dan mendengar Yesus, mereka membunuhnya (dalam hal ini perumpamaan Yesus tersebut menubuatkan tentang apa yang akan terjadi pada Yesus)

Allah kemudian akan menghukum Israel dan memberikan keselamatan kepada bangsa-bangsa lain yang belum mengenal Tuhan seperti tertulis pada 
Dalam perumpamaan ini, Yesus Kristus menyebut kutipan dari Mazmur 118:22-23:
Semua versi perumpamaan ini pada ketiga Injil sinoptik menyatakan bahwa para imam-imam kepala yang duduk dalam mahkamah agama Sanhedrin memahami bahwa perumpamaan ini ditujukan kepada mereka, dan bahwa merekalah yang digambarkan sebagai "para penggarap kebun anggur". Istilah "penggarap" dapat diterjemahkan sebagai "penyewa" atau "petani anggur" yaitu mereka yang menggarap lahan dari para pemilik tanah. Jika pemilik tanah itu tidak mempunyai ahli waris, para penggarap itu mempunyai hak pertama untuk memiliki tanah tersebut. "Menara jaga" dan "tempat memeras anggur" berturut-turut ditafsirkan sebagai "tempat kudus" (atau Bait Allah) dan "altar".

Gambaran "kebun anggur" diambil dari Kitab Yesaya pasal 5. Penggunaan "kebun anggur" sebagai kiasan untuk "Israel" merupakan praktik umum para ahli agama pada waktu itu. Dapat juga merupakan perjanjian Allah dengan umat Israel, atau mungkin pula dengan seluruh dunia. Hasil kebun anggur itu dapat dilihat sebagai kiasan akan semua hal baik yang dihasilkan oleh umat, yang atasnya pihak berkuasa tidak mau berbagi dengan Allah, namun berupaya mempertahankannya untuk dinikmati sendiri.

Pemilik kebun anggur adalah Allah dan sang anak adalah Yesus. Penafsiran berdasarkan tradisi tentang pemilik yang berangkat meninggalkan kebun anggurnya diungkapkan oleh Erasmus untuk menyatakan bahwa Allah membiarkan kehendak bebas untuk bertindak di dalam diri manusia, sebagaimana dikatakan oleh Beda Venerabilis: "Ia tampaknya meninggalkan kebun anggur supaya dapat meninggalkan para pemelihara kebun anggur itu pilihan tindakan yang bebas."

"Para hamba" umumnya ditafsirkan sebagai para nabi Israel, ataupun juga para utusan Allah sebelumnya. Terdapat perdebatan seputar makna "orang-orang lain" yang kemudian dipercayai untuk menggarap kebun anggur itu. Ada yang menafsirkannya sebagai umat Yahudi lain, ada yang menafsirkannya sebagai umat Kristen, atau bahkan umat Kristen Yahudi. Pada umumnya orang-orang lain tersebut ditafsirkan sebagai komunitas Kristen yang baru terbentuk setelah itu.




</doc>
<doc id="238195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238195" title="Perumpamaan perjamuan kawin">
Perumpamaan perjamuan kawin

Perumpamaan tentang perjamuan kawin adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam Injil Matius yaitu bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen pada . Perumpamaan ini hampir sama dengan perumpamaan yang terdapat dalam Injil Lukas pasal 14 yang bertajuk perumpamaan orang-orang yang berdalih.

Raja tersebut melambangkan Allah, dan perjamuan kawin tersebut melambangkan Surga. Para undangan melambangkan umat pilihan Allah, yakni bangsa Israel. Allah mengundang umat pilihannya, tetapi mereka tidak mau datang. Allah lalu mengutus Yesus kepada orang Israel, tetapi orang Israel tetap tidak mau percaya, dan bahkan menangkap, menyiksa dan membunuh Yesus. Maka Allah lalu menghukum mereka dengan menghancurkan Israel oleh bangsa Romawi dan bangsa-bangsa lainnya sehingga bangsa Israel tercerai-berai hingga abad ke-20.

Lalu Allah berpaling kepada bangsa-bangsa lain dan memberikan anugerah keselamatan kepada segala bangsa. Ia mengutus hamba-hambanya yang lain, yaitu para misionaris-misionaris ke seluruh dunia untuk mengundang orang-orang masuk ke dalam kerajaan Surga. Banyak orang jahat maupun baik yang mendengar undangan tersebut dan mau datang, tetapi orang-orang yang jahat datang tanpa mempersiapkan diri, yang dilambangkan dengan tidak berpakaian pesta. Allah akan menghukum mereka dengan melemparkan mereka ke neraka (kegelapan yang paling gelap). Di akhir perumpamaan itu Yesus memberi konklusi:

Gambaran eskatologis suatu perjamuan (terutama perjamuan pernikahan) juga muncul dalam perumpamaan hamba yang menantikan tuannya dan perumpamaan gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh. Di sini undangan perjamuan itu diperluas, bukan hanya untuk orang-orang Yahudi melainkan juga untuk orang-orang bukan Yahudi.

Sasaran perumpamaan ini adalah orang-orang beragama yang tidak punya waktu untuk Allah; mereka digambarkan sebagai orang-orang yang menerima undangan, tetapi saat hidangan sudah siap, menyatakan terlalu sibuk untuk hadir.

Augustinus berpendapat bahwa pakaian pesta itu sebenarnya disediakan oleh sang pengundang, tetapi tampaknya bukan implikasi yang dimaksudkan. Ia juga menafsirkan pakaian itu melambangkan "kebajikan", tetapi penafsiran ini tidak diterima luas sekalipun pada zaman kuno.

Martin Luther menafsirkan pakaian itu melambangkan Yesus Kristus sendiri.

John Calvin merujuk kepada penafsiran lain dalam komentarnya: Mengenai "pakaian pesta (perjamuan pernikaha)", itukah iman, atau hidup yang kudus? Ini adalah kontroversi yang tidak berguna; karena iman tidak dapat dipisahkan dari perbuatan baik, maupun perbuatan baik tidak dapat muncul dari sumber-sumber selain iman.

Perumpamaan ini telah digambarkan oleh sejumlah seniman termasuk , , dan John Everett Millais.

Berbagai nyanyian Kristen telah dibuat dengan ilham dari perumpamaan ini, misalnya "All is ready" karya Fanny Crosby, dan "All Things are Ready" karya 

Topik ini juga digubah dalam bentuk kantata oleh Johann Sebastian Bach untuk Minggu kedua setelah Trinitas dalam liturgi gereja dengan judul "" pada tahun 1723 dan "" pada tahun 1724.

Suatu versi perumpamaan ini didapati pada naskah di luar Alkitab yang dinamai "Injil Tomas" (Perkataan 64). Dalam naskah itu perumpamaan tersebut "menjadi teguran atas urusan bisnis dan pengumpulan harta".




</doc>
<doc id="238196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238196" title="Perumpamaan pohon ara">
Perumpamaan pohon ara

Perumpamaan pohon ara adalah perumpamaan singkat yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya tentang akhir zaman. Perumpamaan pohon ara tercantum di , , dan .

Yang dimaksudkan sebagai "pohon ara" dalam teks ini adalah pohon tin ("Ficus carica"), sejenis ara yang berasal dari wilayah Laut Tengah dan buahnya dapat dimakan.





</doc>
<doc id="238197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238197" title="Perumpamaan pokok anggur yang benar">
Perumpamaan pokok anggur yang benar

Perumpamaan pokok anggur yang benar adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum dalam dan disampaikan dalam bentuk majas personifikasi.



</doc>
<doc id="238201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238201" title="Hasta">
Hasta

Hasta (dari bahasa Sanskerta: हस्त hásta) merupakan unit ukuran tradisional India bagi panjang. Dipadankan ukurannya dengan jarak antara ujung siku lengan sampai ujung jari tengah tangan pada lengan yang sama.

Kata "Hasta" dipakai oleh penterjemah Alkitab bahasa Indonesia (LAI) untuk menterjemahkan kata bahasa Ibrani אמה ‘ammah () karena keduanya sama-sama menggunakan panjang lengan dari siku sampai jari tangan sebagai ukuran standar panjang tradisional. Hasta pada umumnya sebesar 45 cm. Sedangkan אמה ‘ammah sekitar 44.5 sampai 52.9 cm.



Satu hasta umumnya sama dengan:


Ukuran "hasta" dalam Alkitab Ibrani umumnya disamakan dengan ukuran hasta Timur Dekat kuno yaitu sekitar . Epifanius dari Salamis, for Alam makalahnya "", menjelaskan bagaimana kebiasaan pada masanya untuk membakukan satu hasta ("cubit"): "Hasta adalah suatu ukurab, tetapi diambil dari ukuran lengan bawah. Karena bagian mulai dari siku ke pergelangan dan telapak tangan disebut hasta, dengan jari tengah terentang termasuk juga ukuran hasta dan ditambahkan dibawahnya tapak tangan, yaitu tangan seluruhnya."


</doc>
<doc id="238207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238207" title="Syikal">
Syikal

Syikal adalah ukuran timbangan di Timur Tengah pada zaman Alkitab sebesar 11,4 gram. Biasanya dipakai untuk ukuran jumlah uang. Syikal kudus ialah syikal (timbangan yang utuh, yang disimpan dalam Kemah Suci ()


</doc>
<doc id="238209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238209" title="Talenta">
Talenta

Talenta adalah ukuran timbangan di Timur Tengah pada zaman Alkitab sebesar 3000 syikal (sekitar 34 kilogram). Dalam zaman Perjanjian Baru satu talenta merupakan ukuran jumlah uang yang sangat besar nilainya, yaitu enam ribu dinar (satu dinar = gaji satu hari orang Yahudi. (, )



</doc>
<doc id="238213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238213" title="Perumpamaan talenta">
Perumpamaan talenta

Perumpamaan tentang Talenta (juga Perumpamaan tentang Uang Mina) adalah salah satu perumpamaan Yesus yang ditemukan dalam dua Injil Sinoptik dan kanonik pada Perjanjian Baru:

Kendati cerita dasar dalam masing-masing perumpamaan tersebut pada hakikatnya sama, perbedaan-perbedaan antara kedua perumpamaan yang diperlihatkan dalam Injil Matius dan dalam Injil Lukas dianggap cukup untuk menunjukkan bahwa perumpamaan-perumpamaan tersebut tidak berasal dari sumber yang sama. Dalam Injil Matius, kata-kata pembukanya mengaitkan Perumpamaan tentang Talenta dengan Perumpamaan tentang Sepuluh Gadis yang disampaikan sebelumnya, yang mengacu pada Kerajaan Surga.

Dalam Injil Matius maupun Lukas, seorang tuan mempercayakan hartanya kepada hamba-hambanya selagi ia bepergian ke luar negeri. Setelah pulang kembali, sang tuan mengadakan perhitungan dengan hamba-hambanya. Ia mengevaluasi mereka berdasarkan seberapa setia masing-masing dari mereka dalam mengelola harta yang dipercayakan kepada mereka agar memberikan suatu hasil. Tampak jelas bahwa sang tuan mengharapkan sejumlah hasil dari mereka. Suatu hasil menunjukkan kesetiaan di pihak hamba. Sang tuan memberi penghargaan kepada hamba-hambanya berdasarkan bagaimana masing-masing dari mereka memikul tanggung jawab atas harta yang dipercayakan kepada mereka. Ia menilai dua orang di antara mereka sebagai hamba yang "baik" dan "setia" serta memberikan mereka imbalan positif. Seorang yang lain dinilai sebagai hamba yang "jahat" dan "malas" serta mendapat kompensasi negatif.

Satu varian tematik dari perumpamaan ini dapat ditemukan dalam Injil Orang Ibrani yang dipandang non-kanonik.

Meskipun cerita dasar dalam masing-masing perumpamaan pada hakikatnya sama, latar keduanya relatif berbeda.

"Perumpamaan tentang Talenta" dalam Matius 25:14–30 mengisahkan tentang seorang tuan yang meninggalkan rumahnya untuk pergi ke luar negeri, dan sebelum pergi ia memercayakan harta miliknya kepada para hambanya. Berdasarkan "kesanggupan" masing-masing dari mereka, seorang hamba menerima lima talenta, hamba yang kedua menerima dua talenda, dan hamba yang ketiga menerima satu talenta. Talenta dalam perumpamaan ini adalah sejumlah besar uang. Setelah sekian lama waktu berlalu, sang tuan kembali ke rumah dan menanyakan pertanggungjawaban ketiga hambanya atas harta milik yang ia percayakan kepada mereka. Hamba yang pertama dan kedua menjelaskan bahwa mereka masing-masing berhasil melipatgandakan talenta yang dipercayakan kepada mereka; masing-masing hamba itu kemudian beroleh ganjaran:
Namun, hamba yang ketiga hanya menyembunyikan talenta yang dipercayakan kepadanya, memendamnya "di dalam tanah", dan beroleh hukuman:
Dalam Lukas 19:12-27, Yesus menyampaikan perumpamaan ini karena Ia telah berada dekat Yerusalem dan karena murid-murid-Nya mengira bahwa Kerajaan Allah akan segera tampak. Tujuan dari hamba-hambanya diminta "berdagang" selama sang tuan dalam perumpamaan ini pergi ke "negeri yang jauh" dimaksudkan untuk melawan ekspektasi akan kedatangan segera Kerajaan Allah. Perumpamaan tentang uang mina pada dasarnya serupa dengan perumpamaan tentang talenta, tetapi terdapat perbedaan-perbedaan yang meliputi pencantuman motif seorang raja yang memperoleh suatu kerajaan dan diberikannya masing-masing dari kesepuluh hamba dengan satu mina, bukan sejumlah talenta ( 60 mina). Yang berkaitan secara langsung adalah apa yang dihasilkan para hamba dan imbalan-imbalan yang diterima ketiga hamba sebagai konsekuensinya. Selain itu, pada bagian awal Lukas menyertakan laporan mengenai "orang-orang sebangsanya" yang mengirim suatu pesan kepada sang bangsawan bahwa mereka tidak menginginkannya sebagai raja mereka; dan, pada bagian akhir, Lukas menuliskan bahwa sang bangsawan menginstruksikan agar seteru-seterunya dibawa ke hadapannya untuk dibunuh setelah hamba yang tidak menghasilkan diambil minanya.

Kesejajaran antara materi-materi Lukas (Injil Lukas dan Kisah Para Rasul) dengan tulisan-tulisan Yosefus telah lama disinggung. Gagasan pokoknya, tentang seseorang yang bepergian ke negeri yang jauh terkait dengan suatu kerajaan, memiliki sejumlah kesamaan yang samar dengan Herodes Arkhelaus yang menempuh perjalanan ke Roma agar dapat memperoleh kerajaannya; meski kesamaan tersebut tidak dengan sendirinya penting, laporan Yosefus juga mengandung sejumlah rincian yang digemakan oleh atribut-atribut dalam perumpamaan Lukas. Yosefus melukiskan orang-orang Yahudi yang mengirim seorang utusan kepada Augustus, sementara Arkhelaus sedang bepergian ke Roma, untuk menyampaikan keluhan kalau mereka tidak menghendaki Arkhelaus sebagai penguasa mereka; ketika Arkhelaus kembali, ia memerintahkan agar 3.000 orang musuhnya dibawa ke hadapannya di Bait Allah di Yerusalem, tempat ia membunuh mereka secara massal.

Talenta (bahasa Yunani Kuno , "talanton" 'skala, ukuran, keseimbangan') adalah suatu satuan ukuran yang beratnya kira-kira , dan bila digunakan sebagai satuan uang senilai dengan berat perak tersebut. Sebagai satuan mata uang, satu talenta nilainya sekitar 6.000 denarius (jamak: denarii, Alkitab TB menggunakan kata "dinar"). Karena satu denarius merupakan upah yang lazim untuk kerja satu hari, nilai satu talenta adalah sekitar 20 tahun kerja, oleh seorang pekerja biasa. Dengan standar kontemporer ( 2009 M) pada tingkat upah minimum di Amerika Serikat sebesar $7,25 per jam, nilai dari satu talenta adalah sekitar $300.000 yang dapat diperoleh dalam waktu 20 tahun; namun, pada tingkat upah tahunan rata-rata $26.363, satu talenta nilainya sekitar $500.000.

Dalam Injil Matius, kata-kata pembukanya tampaknya menghubungkan perumpamaan ini dengan perumpamaan Gadis-Gadis yang Bijaksana dan Gadis-Gadis yang Bodoh (Perumpamaan tentang Sepuluh Gadis), yang tepat mendahuluinya. Perumpamaan tersebut berkaitan dengan kebijaksanaan dalam suatu konteks eskatologis. Bagaimanapun, perumpamaan ini telah ditafsirkan dengan beberapa cara.

Menurut tradisi, perumpamaan tentang talenta telah dilihat sebagai suatu nasihat kepada murid-murid Yesus untuk menggunakan karunia-karunia yang dianugerahkan Allah dalam diri mereka untuk melayani atau dipersembahkan kepada Allah, dan untuk mengambil risiko-risiko yang diperlukan demi Kerajaan Allah. Pemberian dari Allah tersebut dianggap mencakupi kemampuan-kemampuan personal ("talenta" dalam arti sehari-hari, seringkali disebut "bakat"), juga harta milik pribadi. Dikatakan bahwa kegagalan dalam memanfaatkan anugerah atau karunia dalam diri seseorang akan mengakibatkan penghakiman dirinya dengan ganjaran buruk. Dari suatu sudut pandang psikologis, kegagalan tersebut merupakan akibat langsung dari kegagalan merasakan cinta kasih Allah. Kedua hamba yang pertama dapat memandang Allah dalam persepsi positif, sebagai pribadi yang "pengertian, murah hati, dan baik hati", sedangkan hamba ketiga memandang Allah sebagai pribadi yang "keras, menuntut, dan kritis".

Uskup Robert Barron mengatakan bahwa talenta dalam perumpamaan ini adalah "suatu andil dalam belas kasihan Allah, suatu partisipasi dalam "beratnya" cinta kasih ilahi", bukan kekayaan ataupun kemampuan pribadi. Ia memanfaatkan penafsiran dari seorang profesor Perjanjian Lama bernama Robert Schoenstene, yang berpendapat bahwa satu talenta pada zaman kuno Yahudi adalah sangat berat sehingga lima talenta adalah luar biasa berat. Bobot atau berat sedemikian mengingatkan pada bobot yang terberat di antara semuanya, "kabod" (harfiah: "bobot" atau "beratnya") Allah di dalam Bait Suci Yerusalem, karenanya yang paling 'berat' di antara semuanya adalah belas kasihan atau kerahiman Allah. Demikian pula satu refleksi dalam situs web Ordo Karmel mendefinisikan talenta sebagai "cinta, pelayanan, berbagi", yang adalah "uang dari sang tuan". Dengan kata lain, menurut Erasmo Leiva-Merikakis, "Talenta dan harta terbesar kita adalah kemampuan kita untuk mencintai, dan dalam upaya ini juaranya adalah pengambil risiko terbesar, yang berarti orang yang paling bersedia untuk menginvestasikan "dirinya sendiri" pada kesempatan yang tampaknya paling tidak menguntungkan dirinya."



</doc>
<doc id="238214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238214" title="Perumpamaan hamba yang setia dan hamba yang jahat">
Perumpamaan hamba yang setia dan hamba yang jahat

Perumpamaan hamba yang setia dan hamba yang jahat adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam sebagai kelanjutan dari perumpamaan berjaga-jaga dan dalam sebagai kelanjutan dari perumpamaan kewaspadaan 

Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang hamba yang setia dan seorang hamba yang jahat yang dipercayai oleh tuannya. Pada saat tuannya melihat hamba yang setia melakukan tugasnya, tuan tersebut akan mengangkatnya menjadi pengawas segala miliknya. Tetapi hamba yang jahat berpikir bahwa tuannya tidak datang-datang dan mulai memukuli hamba-hamba lain, dan bermabuk-mabukan, maka ketika tuan tersebut datang dengan tiba-tiba dan melihatnya, tuan tersebut "akan membunuh dia dan membuat dia senasib dengan orang-orang munafik. Di sanalah akan terdapat ratapan dan kertakan gigi" (ayat 51)

"Hamba yang tahu akan kehendak tuannya, tetapi tidak mengadakan persiapan atau tidak melakukan apa yang dikehendaki tuannya, ia akan menerima banyak pukulan. Tetapi barangsiapa tidak tahu akan kehendak tuannya dan melakukan apa yang harus mendatangkan pukulan, ia akan menerima sedikit pukulan.

Setiap orang yang kepadanya banyak diberi, dari padanya akan banyak dituntut, dan kepada siapa yang banyak dipercayakan, dari padanya akan lebih banyak lagi dituntut." ()



</doc>
<doc id="238215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238215" title="Perumpamaan hakim yang tidak benar">
Perumpamaan hakim yang tidak benar

Perumpamaan hakim yang tidak benar adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam .

Materi kerangka perumpamaan ini menunjukkan kebutuhan untuk selalu berdoa sebagaimana janda yang terus menerus datang, sehingga sekalipun hakim itu bukan seorang yang baik, akhirnya mau mendengar juga, tetapi Allah bahkan lebih cepat mendengar daripada hakim itu. Perumpamaan orang yang meminjam roti mengandung makna yang serupa.



</doc>
<doc id="238216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238216" title="Ambalat">
Ambalat

Ambalat adalah blok laut luas mencakup 15.235 kilometer persegi yang terletak di Laut Sulawesi atau Selat Makassar dan berada di dekat perpanjangan perbatasan darat antara Sabah, Malaysia, dan Kalimantan Timur, Indonesia. Penamaan blok laut ini didasarkan atas kepentingan eksplorasi kekayaan laut dan bawah laut, khususnya dalam bidang pertambangan minyak. Blok laut ini tidak semuanya kaya akan minyak mentah.

Persoalan klaim diketahui setelah pada tahun 1967 dilakukan pertemuan teknis pertama kali mengenai hukum laut antara Indonesia dan Malaysia. Kedua belah pihak bersepakat (kecuali Sipadan dan Ligitan diberlakukan sebagai keadaan status quo "lihat:" Sengketa Sipadan dan Ligitan). Pada tanggal 27 Oktober 1969 dilakukan penandatanganan perjanjian antara Indonesia dan Malaysia, yang disebut sebagai "Perjanjian Tapal Batas Kontinental Indonesia - Malaysia", kedua negara masing2 melakukan ratifikasi pada 7 November 1969, tak lama berselang masih pada tahun 1969 Malaysia membuat peta baru yang memasukan pulau Sipadan, Ligitan dan Batu Puteh (Pedra blanca) tentunya hal ini membingungkan Indonesia dan Singapura dan pada akhirnya Indonesia maupun Singapura tidak mengakui peta baru Malaysia tersebut. Kemudian pada tanggal 17 Maret 1970 kembali ditanda tangani "Persetujuan Tapal batas Laut Indonesia dan Malaysia". Akan tetapi pada tahun 1979 pihak Malaysia membuat peta baru mengenai tapal batas kontinental dan maritim dengan yang secara sepihak membuat perbatasan maritimnya sendiri dengan memasukan blok maritim Ambalat ke dalam wilayahnya yaitu dengan memajukan koordinat 4° 10' arah utara melewati Pulau Sebatik. Indonesia memprotes dan menyatakan tidak mengakui klaim itu, merujuk pada "Perjanjian Tapal Batas Kontinental Indonesia - Malaysia" tahun 1969 dan "Persetujuan Tapal batas Laut Indonesia dan Malaysia" tahun 1970. Indonesia melihatnya sebagai usaha secara terus-menerus dari pihak Malaysia untuk melakukan ekspansi terhadap wilayah Indonesia. Kasus ini meningkat profilnya setelah Pulau Sipadan dan Ligitan, juga berada di blok Ambalat, dinyatakan sebagai bagian dari Malaysia oleh Mahkamah Internasional.





</doc>
<doc id="238219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238219" title="Daftar kota di San Marino">
Daftar kota di San Marino

Berikut 9 "castelli" di San Marino:

Melalui salah satu kota terbesar di Republik itu, Dogana bukan sebuah "castello" otonomi, tetapi merujuk kepada "castello" Serravalle. "Castelli", seperti "comuni" Italia, meliputi sebuah kota utama yang merupakan kedudukan castello, disebut "capoluogo", dan beberapa tempat kecil atau lingkungan yang disebut "frazioni".


</doc>
<doc id="238221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238221" title="Uti possidetis">
Uti possidetis

Uti possidetis (dalam bahasa Latin berarti "seperti yang Anda miliki") adalah prinsip dalam hukum internasional yang menyatakan bahwa teritori dan properti lainnya tetap di tangan pemiliknya pada akhir konflik, kecuali jika hal yang berbeda diatur oleh suatu perjanjian. Apabila perjanjian tersebut tidak termasuk kondisi tentang kepemilikan properti dan wilayah diambil selama perang, maka prinsip "uti possidetis" akan berlaku. Asas ini mengakar dari hukum Romawi dan berasal dari frase Latin ""ita possideatis", yang berarti "Anda dapat tetap memiliki apa yang Anda miliki". Prinsip ini memungkinkan pihak yang berperang untuk mengklaim wilayah yang telah direbut selama perang.

Pada awal abad ke 17, istilah ini digunakan oleh Raja James I dari Inggris. Walaupun ia mengakui otoritas Spanyol di daerah-daerah di belahan bumi barat yang dikendalikan secara efektif oleh Spanyol, ia menolak mengakui klaim eksklusif Spanyol atas seluruh wilayah di sebelah barat bujur 46°37 'W seperti yang ditetapkan oleh Perjanjian Tordesillas.

Baru-baru ini, prinsip telah digunakan dalam bentuk yang telah dimodifikasi, yaitu "Uti possidetis juris", untuk menetapkan batas-batas negara yang baru saja merdeka dari penjajahnya dengan memastikan bahwa perbatasan mengikuti batas-batas wilayah kolonial lama. Asas "Uti possidetis juris" pertama kali diterapkan di Amerika Selatan pada abad ke-19 setelah penjajah Spanyol diusir. Negara-negara baru berusaha untuk memastikan bahwa tidak ada "terra nullius" di Amerika Selatan ketika Spanyol diusir dan untuk mengurangi kemungkinan perang perbatasan antara negara-negara yang baru merdeka dan pembentukan koloni Eropa yang baru. Prinsip yang sama diterapkan di Afrika dan Asia setelah negara-negara Eropa keluar dari benua tersebut. Asas ini juga digunakan di Yugoslavia dan Uni Soviet setelah kedua negara tersebut terpecah belah. Pada tahun 1964, Organisasi Persatuan Afrika mengeluarkan resolusi yang menyatakan bahwa asas stabilitas perbatasan (unsur yang penting dalam asas "uti possidetis") akan diterapkan di seluruh Afrika. Sebagian besar Afrika sudah merdeka saat ini, sehingga resolusi ini digunakan sebagai panduan untuk menyelesaikan sengketa berdasarkan perbatasan yang sudah ada daripada dengan mengobarkan perang. Sampai saat ini, kepatuhan terhadap prinsip ini telah memungkinkan negara-negara Afrika untuk menghindari perang perbatasan; pengecualiannya adalah Perang Eritrea-Ethiopia tahun 1998-2000, tetapi konflik ini disebabkan oleh satu negara bagian yang berupaya melepaskan diri dari negara lainnya dan bukan konflik di antara dua tetangga yang baru saja merdeka. Di sisi lain, batas-batas kolonial sering tidak mengikuti garis batas etnis, dan hal ini menjadi salah satu faktor pemicu perang saudara yang melibatkan berbagai kelompok etnis di negara-negara pasca-kolonial (dan pasca-Komunis), seperti di Sudan, Republik Demokratik Kongo, Angola, Nigeria, dan Yugoslavia.

Prinsip ini ditegaskan oleh Mahkamah Internasional dalam kasus "Burkina Faso v Mali" tahun 1986:



</doc>
<doc id="238222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238222" title="Perumpamaan domba dan kambing">
Perumpamaan domba dan kambing

Perumpamaan domba dan kambing atau perumpamaan penghakiman terakhir adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam 




</doc>
<doc id="238224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238224" title="Ordino">
Ordino

Ordino merupakan salah satu paroki di Andorra. Paroki ini memiliki salah satu kota utama Andorra, El Serrat, juga Ansalonga, Somàs, La Cortinada, Llorts, Segudet dan Arans. Memiliki populasi sebesar 3.066 jiwa (2005) dan merupakan rumah bagi Taman Nasional Sorteny.


</doc>
<doc id="238225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238225" title="Anwar Fuady">
Anwar Fuady

Anwar Fuady () adalah aktor senior berkebangsaan Indonesia. Mantan Ketua PARSI periode 1998-2006 ini bermain sebagai peran antagonis hampir di semua film dan sinetron yang dibintanginya.

Anwar telah tertarik pada dunia perfilman sejak kecil, hal ini bisa ajdi dipengaruhi oleh jarak bioskop yang terbilang dekat dengan rumahnya. Setelah menyelesaikan SMA, Anwar pun memilih melanjutkan di Akademi Teater dan Film (ATF), Jakarta. Impiannya menjadi kenyataan pada tahun 1969, Anwar bermain dalam film layar lebar "Manusia dan Peristiwa". Setelah itu, Anwar bermain di berbagai film dan sinetron. Kebanyakan peran yang dimainkannya adalah antagonis. Kiprahnya di dunia akting tak hanya di depan layar. Anwar diberi kepercayaan menjadi Ketua PARSI periode 1998-2006 dan juga tenaga ahli di Lembaga Sensor Film Indonesia (LSF).

Selain terkenal di kalangan selebriti, Anwar juga dikenal oleh kalangan politikus karena pada tahun 2003 pernah mencalonkan diri sebagai presiden dan gubernur Sumatra Barat periode 2003-2008. Setahun kemudian, Anwar juga mencalonkan diri menjadi Presiden Republik Indonesia.

Anwar menikah dengan Farida Cosim pada tanggal 14 Februari 1971. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai tujuh orang anak, Fery Senopati, Tillya Mavalda, Silvy Meutia, Farouk Fuady, Moudy Ambhita Cinta.

Beberapa kasus sempat menghampirinya, antara lain kasus gelar palsu yang digunakannya. Gelar Doktor itu diterima Anwar dari Institut Manajemen Global Indonesia (IMGM) itu, meski kemudian dikembalikannya melalui dinas pendidikan. Anwar juga terlibat perseteruan dengan Roy Marten. Kasus itu diawali dengan bantahan Roy yang mantan ketua PARSI (Persatuan Artis Sinetron Indonesia), terhadap pernyataan Ketua PARSI saat itu, Anwar Fuady, yang mengatakan bahwa sisa hasil proyek produksi sinetron bertajuk Kutemukan Cinta, yang disponsori oleh Dekopin, telah dimasukkan ke kas PARSI, sebagai dana kegiatan organisasi keartisan itu. Setelah Roy Marten tertangkap atas tuduhan kepemilikan narkoba, nama Anwar dan pengacara juga sahabatnya, Ruhut Sitompul pun turut dilibatkan. Beredar kabar bahwa Anwar dan Ruhut, yang aktif di BNN (Badan Narkotika Nasional), memberikan informasi pada polisi yang berbuntut pada penangkapan Roy.


Anwar Fuadi juga mengikuti perpolitikan nasional dan tergabung dalam Partai Hanura bentukan Wiranto. Di partai bernomor urut 1 dalam Pemilu 2009 itu dia menjadi salah seorang pengurus.



</doc>
<doc id="238226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238226" title="Canillo">
Canillo

Canillo merupakan salah satu paroki di Andorra. Canillo juga merupakan sebuah kota di paroki tersebut. aroki ini mengelola jalur gondola barunya menuju resor ski-besar Grandvalira. Kota-kota kecil lainnya meliputi Soldeu, Bordes d'Envalira, El Tarter, Sant Pere, Ransol, Els Plans, El Vilar, l'Armiana, l'Aldosa, El Forn, Incles, Prats, Meritxell dan Molleres.



</doc>
<doc id="238227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238227" title="Encamp">
Encamp

Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra, terletak di Sungai Riu. Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini. Kota-kota kecil lainnya meliputi Vila, El pas de la Casa, Grau Roig, Les Bons dan Engolasters. Tahun 2004, populasinya mencapai 11.800 jiwa. Pusat kotamadya terletak pada ketinggian 1.300 meter di atas permukaan laut, di kota Pic (puncak) des Pessons (9.400 kaki).

Di Encamp, terdapat transmisi Radio Andorra yang masih berdiri setinggi 1.600 meter. (Koordinat: 42°31'18.25"N, 1°34'9.82"E )

Ekonominya berasal dari pariwisata, umumnya ski. Terdapat juga fasilitas untuk pembangkit listrik hidroelektrik.



</doc>
<doc id="238228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238228" title="Perumpamaan kewaspadaan">
Perumpamaan kewaspadaan

Perumpamaan kewaspadaan atau perumpamaan hamba yang menantikan tuannya adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini hampir sama dengan perumpamaan yang ditulis dalam Injil Matius dan Injil Lukas yang bertajuk nasihat untuk berjaga-jaga.



</doc>
<doc id="238230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238230" title="Eddies Adelia">
Eddies Adelia

Ronih Ismawati Nur Azizah atau yang lebih dikenal dengan Eddies Adelia () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia memiliki darah campuran Palembang dari ayahnya dan Yogyakarta dari ibunya.

Mengawali karier di dunia hiburan Indonesia dengan menggeluti dunia model. Setelah lama menjadi model Eddies Adelia kemudian beralih menjadi aktris dengan membintangi beberapa sinetron. Selain bermain sinetron ia juga membawakan acara di sejumlah stasiun TV baik televisi swasta maupun di TVRI.

Eddies menikah dengan pengusaha Ir. Ferry Setiawan alias Ferry Ludwankara pada tanggal 27 Oktober 2012. Setahun kemudian suami Eddies ditahan pihak kepolisian dengan tuduhan Tindak Pidana Penipuan, Penggelapan, dan Pencucian Uang sebesar Rp45 Milyar dengan menggunakan "Draft Loading" Fiktif. Sejak tanggal 18 September 2014, Eddies Adelia resmi menjadi tahanan kejaksaan dan akan ditahan di Rumah Tahanan Pondok Bambu selama 20 hari karena kasus penupuan yang dilakukan suaminya.




</doc>
<doc id="238231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238231" title="Perumpamaan berjaga-jaga">
Perumpamaan berjaga-jaga

Perumpamaan berjaga-jaga atau Nasihat supaya berjaga-jaga adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam , , dan . Ini adalah satu-satunya perumpamaan Yesus yang berbentuk nasihat. Nasihat ini hampir sama isinya dengan perumpamaan hamba yang menantikan tuannya.




</doc>
<doc id="238232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238232" title="Masaki Kobayashi">
Masaki Kobayashi



</doc>
<doc id="238236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238236" title="Egidia Savitri">
Egidia Savitri

Egidia Savitri () adalah aktris, presenter, dan model Indonesia yang berdarah Minangkabau. Awal karier di dunia hiburan diraihnya melalui ajang pemilihan GADIS Sampul 1994. Selain bermain dalam sinetron, ia juga menjadi pembawa acara di beberapa stasiun TV.

Egi mengawali kariernya di dunia hiburan dengan mengikuti ajang GADIS Sampul tahun 1994. Ia hanya tampil sebagai finalis. Egi kemudian menjajal berbagai lomba sejenis. Tahun 1995 Egi masuk sebuah agensi model. Dari sini ia mulai ditawari jadi bintang iklan. Wajahnya mulai dikenal setelah membintangi iklan sebuah obat kulit.

Tonggak pencapaian karier Egi berikutnya
adalah saat mendampingi acara masak
yang dipandu Rudy Choirudin, "Selera Nusantara", dan kemudian "Resep Oke Rudy" di RCTI pada tahun 2000.

Pada tanggal 25 Juni 2004, Egi dipersunting oleh Dionisius Rari Purantara Aldaka atau yang akrab disapa Dino Martin di Gereja Katolik Santo Thomas Kelapa Dua Depok. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua orang putri bernama Anastasia Lupita Martin dan Louisa Martin.

Egi meninggal dunia pada hari Jumat, 29 November 2013 akibat serangan stroke.




</doc>
<doc id="238237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238237" title="Perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah">
Perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah

Perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah adalah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-murid-Nya. Perumpamaan pohon ara tercantum di .

Yang dimaksudkan sebagai "pohon ara" dalam teks ini adalah tin ("Ficus carica"), sejenis ara yang berasal dari wilayah Laut Tengah dan buahnya dapat dimakan.

Hampir semua orang punya pengalaman tanam menanam sebuah pohon, dan tentunya tahu bahwa untuk membuat pohon itu berbuah lebat tidaklah semudah yang dipikirkan. Dibilang sulit-sulit banget tidak, tetapi gampang juga tidak. Perumpamaan ini menggambarkan Tuhan sebagai pemilik kebun, mendapati ada umat-Nya yang tidak berbuah dalam jangka waktu lama. Perhatikan ada jangka waktu tertentu yang diberikan Tuhan yang membuka kesempatan bagi manusia untuk berubah. (ayat 9)

Namun ketika kesempatan itu disia-siakan, pohon yang tidak berguna itu pada akhirnya akan ditebang. Pohon "ara" itu hidup percuma dan hanya menghabiskan zat-zat nutrisi yang dibutuhkan tanaman anggur dalam kebun. Namun secara luar biasa, Yesus yang diumpamakan sebagai pengurus kebun meminta kesempatan sekali lagi.

“Aku akan mencangkul tanah sekelilingnya dan memberi pupuk kepadanya, mungkin tahun depan ia berbuah.” (bandingkan ayat 8b) Disini Sang “Pengurus kebun” akan mengerjakan segala sesuatu bagi pohon agar bisa berbuah dan tidak harus ditebang dan berakhir di bara api. Hidup manusia yang begitu rusak oleh benalu dan tunas-tunas dosa seringkali tidak lagi dapat diperbaiki sendiri, sehingga manusia membutuhkan uluran tangan Yesus untuk “mencangkul tanah dan memberi pupuk” agar bisa selamat. Disinilah pentingnya Roh Kudus yang diminta Yesus kepada Bapa-Nya bagi Gereja-Nya. (bandingkan )

Tuhan Yesus Kristus telah datang untuk menyelamatkan umat manusia. Dalam prosesnya, terkadang ada bagian-bagian yang tidak efektif dari diri manusia, maka bagian itu harus "dicangkul" atau "dipotong" dan itu bukanlah hal yang menyenangkan. Proses itu terkadang bisa membuat manusia menderita. Tapi itu sungguh diperlukan agar manusia selamat dari tebangan dan dilempar kedalam api. Yesus pun berseru: “Tinggallah di dalam Aku dan Aku di dalam kamu. Sama seperti ranting tidak dapat berbuah dari dirinya sendiri, kalau ia tidak tinggal pada pokok anggur, demikian juga kamu tidak berbuah, jikalau kamu tidak tinggal di dalam Aku.” ()

Agar manusia bisa bertumbuh dan berbuah dengan baik, ia harus tetap tinggal di dalam Kristus, dan Kristus di dalamnya, baik dalam kehidupan sehari-hari, keluarga maupun pekerjaan, hendaklah berpusat kepada Terang Kristus. Ketika ada proses-proses pemotongan tunas yang tidak produktif atau pembersihan benalu, laluilah itu dengan sukacita, karena proses itu sungguh diperlukan untuk menjadikan manusia itu pohon yang dapat berbuah lebat.

“Jikalau suatu pohon kamu katakan baik, maka baik pula buahnya; jikalau suatu pohon kamu katakan tidak baik, maka tidak baik pula buahnya. Sebab dari buahnya pohon itu dikenal.” () Sebatang pohon dikenal dari buahnya. Pohon yang baik akan berbuah baik, begitu pula sebaliknya. Ada banyak ranting, tunas dan benalu dalam hidup manusia yang harus dipotong agar ia berbuah lebat. Apakah itu kesombongan, harta, kebiasaan buruk, status, adat dan sebagainya, jika itu menghambat manusia untuk berbuah, ijinkanlah Tukang Kebuh untuk memotongnya.

Untuk dapat memberi kesempatan Tukang Kebun bekerja "menggali dan memupuk" pohon iman manusia, diperlukan adanya penyegaran roh dan jiwa lewat Firman Tuhan, dan rajin-rajin memupuk kedisplinan untuk terus taat dan berjalan dalam koridor-Nya. Hanya dengan demikianlah ia bisa menjadi pohon yang tumbuh subur menghasilkan buah yang banyak. Pemilik "kebun anggur" Kristus memberikan kepada manusia kesempatan untuk bertobat. Tetapi KESEMPATAN ITU TERBATAS, Pengurus kebun anggur memintakan waktu hanya satu tahun kesempatan bagi pohon ara tersebut. Tuhan itu sabar, itu benar, seperti juga dikatakan dalam , "... Ia sabar terhadap kamu, karena Ia menghendaki supaya jangan ada yang binasa, melainkan supaya semua orang berbalik dan bertobat." Allah panjang sabar, tetapi apa yang disebut dengan panjang pasti mempunyai ujungnya. Oleh karena itu jangan salahkan Allah kalau suatu saat Allah menebang orang itu.

Fasilitas telah diberikan, baik perorangan maupun komunitas atau lembaga Gereja, menyediakan diri dipakai oleh Roh Kudus dengan menggunakan macam-macam cangkul dan aneka ragam pupuk sesuai dengan kapasitasnya masing-masing. Akan tetapi betapa sering manusia mempermainkan kasih dan kesabaran Allah, manusia menantang Allah: "Maukah engkau menganggap sepi kekayaan kemurahanNya, kesabaranNya dan kelapangan hatiNya? Tidakkah engkau tahu, bahwa maksud kemurahan Allah ialah menuntun engkau kepada pertobatan? Tetapi oleh kekerasan hatimu yang tidak mau bertobat, engkau menimbun murka atas dirimu sendiri pada hari waktu mana murka dan hukuman Allah yang adil akan dinyatakan." ()

"Anggaplah kesabaran Tuhan kita sebagai kesempatan bagi kalian untuk beroleh selamat ..." () KESEMPATAN ITU TERAKHiR, pengurus kebun anggur berkata, "... mungkin tahun depan ia berbuah; jika tidak, tebanglah dia!" Kesempatan ini merupakan kesempatan terakhir bagi si pohon ara untuk berbuah, jika tidak, maka pohon ara tersebut akan ditebang. "Kapak sudah tersedia pada akar pohon dan setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik, pasti ditebang dan dibuang ke dalam api." () Banyak orang tidak sadar bahwa kesempatan yang dia punya adalah kesempatan terakhir. Apakah Allah sudah menemukan buah di dalam hidup rohani orang-orang percaya? Jangan salahkan Allah kalau pada waktunya tiba orang-orang itu ditebang alias harus meninggalkan dunia ini, tetapi yang dijumpai adalah perintah Pemilik Kebun Kehidupan, "campakkanlah hamba yang tidak berguna itu ke dalam kegelapan yang paling gelap." (, bandingkan ) karena orang-orang itu tidak mau bertobat.

Perumpamaan Yesus ini berbeda dengan perumpamaan pohon ara berbunga yang terdapat pada bagian lain. Perumpamaan pohon ara yang tidak berbuah ini hanya terdapat pada Injil Lukas di antara Kitab Injil dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam perumpamaan ini, pemilik kebun umumnya dianggap melambangkan Allah, yang menanam pohon ara ("pohon pengetahuan baik dan jahat") dalam kebunnya ("taman Eden") dan mencari buah ("perbuatan baik"). Salah satu penafsir menganggap pengurus kebun adalah Allah dan pokok anggur adalah Yesus ("pohon kehidupan"). Pohon ara memang sering ditanam di kebun-kebun anggur di Timur Tengah. Pohon ara merupakan lambang umum umat Israel, dan dapat bermakna sama di sini, atau pohon itu juga dapat melambangkan pemimpin-pemimpin agama. Apapun maknanya, perumpamaan ini mencerminkan tawaran terakhir Yesus kepada para "pendengar-Nya" (bandingkan Markus 4:9) untuk bertobat. "Sudah tiga tahun aku datang ...," secara logika merujuk kepada masa pelayanan Yesus Kristus. Perumpamaan ini juga dihubungkan dengan mukjizat pengutukan pohon ara. mengomentari bahwa perumpamaan ini "adalah salah satu di mana Tuhan kita dapat dikatakan menyajikan kepada pendengar-Nya dua kali; sekali dalam kata-kata dan sekali dalam tindakan."
Meskipun hanya muncul dalam Injil Lukas, tidak ada sanggahan kuat melawan keasliannya, bahkan mayoritas anggota "Jesus Seminar" menyatakannya otentik.




</doc>
<doc id="238244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238244" title="Glenn Ford">
Glenn Ford

Gwyllyn Samuel Newton "Glenn" Ford () merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada yang menjadi terkenal di era Hollywood. Dia dilahirkan di Kota Quebec. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937.



</doc>
<doc id="238246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238246" title="Perumpamaan orang-orang yang berdalih">
Perumpamaan orang-orang yang berdalih

Perumpamaan tentang orang-orang yang berdalih adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini hampir sama dengan perumpamaan yang ditulis Matius yang bertajuk perumpamaan perjamuan kawin.

Orang yang mengadakan perjamuan tersebut melambangkan Allah, dan perjamuan tersebut melambangkan Surga. Para undangan melambangkan umat pilihan Allah, yakni bangsa Israel. Allah mengundang umat pilihannya, namun mereka menolak undangan tersebut, sehingga Allah berpaling kepada orang-orang yang sebenarnya tidak layak, yaitu bangsa-bangsa bukan Israel, dan mengundang mereka semua untuk memasuki kerajaan Surga.

Gambaran eskatologis suatu perjamuan (terutama perjamuan pernikahan) juga muncul dalam perumpamaan hamba yang menantikan tuannya dan perumpamaan gadis-gadis yang bijaksana dan gadis-gadis yang bodoh. Di sini undangan perjamuan itu diperluas, bukan hanya untuk orang-orang Yahudi melainkan juga untuk orang-orang bukan Yahudi. Dalam Injil Lukas ini, undangan tersebut secara khusus diberikan kepada "orang-orang miskin dan orang-orang cacat dan orang-orang buta dan orang-orang lumpuh" (), membuktikan kepedulian yang nyata terhadap "orang-orang miskin dan yang disingkirkan dari masyarakat."

Sasaran perumpamaan ini adalah orang-orang beragama yang tidak punya waktu untuk Allah; mereka digambarkan sebagai orang-orang yang menerima undangan, tetapi saat hidangan sudah siap, menyatakan terlalu sibuk untuk hadir.

Perumpamaan ini telah digambarkan oleh sejumlah seniman termasuk , , dan John Everett Millais.

Berbagai nyanyian Kristen telah dibuat dengan ilham dari perumpamaan ini, misalnya "All is ready" karya Fanny Crosby, dan "All Things are Ready" karya 

Topik ini juga digubah dalam bentuk kantata oleh Johann Sebastian Bach untuk Minggu kedua setelah Trinitas dalam liturgi gereja dengan judul "" pada tahun 1723 dan "" pada tahun 1724.

Suatu versi perumpamaan ini didapati pada naskah di luar Alkitab yang dinamai "Injil Tomas" (Perkataan 64). Dalam naskah itu perumpamaan tersebut "menjadi teguran atas urusan bisnis dan pengumpulan harta".



</doc>
<doc id="238256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238256" title="Serie D">
Serie D

Serie D adalah level tertinggi dari kompetisi sepak bola amatir Italia. Kompetisi amatir ini mewakili lebih dari dua belas ribu pemain sepak bola dan empat ratus tim dari seluruh penjuru Italia. Level Serie D berada di bawah Lega Pro Seconda Divisione (Level keempat dalam sistem kompetisi sepak bola di Italia), dan karenanya dianggap sebagai level kelima. Serie D dijalankan oleh "Comitato Interregionale" (Komite antar regional), sebuah "liga dalam suatu liga" di dalam tubuh LND.

Ketika tiga liga yang berjalan di liga Italia Serie C harus dirombak karena semakin banyaknya tim yang bergabung pada tahun 1948, FIGC memutuskan meniadakan degradasi. Mereka memilih 36 tim dari Serie C untuk disebar ke dalam divisi regional baru yang berjumlah 4 grup. Tim yang tersisa ditaruh dalam liga baru bernama Promozione yang diubah namanya menjadi Quarta Serie (Divisi Keempat) pada tahun 1952 dan berganti lagi menjadi Serie D pada tahun 1959.

Dimulai dari tahun 1959, setiap pemain yang berlaga di Serie D menyandang status semi profesional dengan menandatangani atribusi status khusus. Dengan demikian kejuaraan ini dimasukkan dalam "Lega Nazionale Semiprofessionisti" yang saat ini dikenal dengan nama Lega Pro.

Pada tahun 1981 Serie D ditata ulang untuk mengurangi jumlah peserta kejuaraan sekaligus berganti nama menjadi Interregionale dan status pemain diturunkan menjadi amatir. Kompetisi ini sempat berubah nama lagi menjadi Lega Nazionale Dilettanti sebelum berganti nama dengan Campionato Nazionale Dilettanti dari tahun 1992 hingga 1999. Setelah tahun 1999, nama kompetisi ini kembali lagi menjadi Serie D.

Sejak awal tahun 90-an, Serie D telah memiliki peserta kejuaraan sebanyak 162 tim yang dibagi dalam 9 divisi regional. Biasanya peserta divisi dikelompokkan berdasarkan letak geografis mereka.

Akan tetapi pada musim 2011-2012 tim yang berjumlah 167 dibagi ke dalam dua grup B dan Dyang masing-masing beranggotakan 20 tim, dan grup A yang memiliki 19 tim. Berikut ini adalah pembagian mereka kedalam grup:


Tim peringkat pertama pada masing-masing divisi promosi ke Lega Pro Seconda Divisione untuk menggantikan 9 tim yang degradasi ke Serie D setiap tahun.

Jika klub promosi gagal memenuhi syarat standar, Seconda Divisione akan mengambil tim peringkat kedua dalam divisi tim tersebut untuk menggantikan jatah promosi. Jika masih gagal, tim peringkat ketiga promosi dan begitu seterusnya.

Seringkali satu atau dua tim dari liga Serie A turun ke Lega Pro Seconda Divisione dikarenakan gagal memenuhi regulasi atau syarat keuangan untuk tetap bertahan di liga itu. Hal ini biasanya diumumkan di akhir musim ketika musim baru akan dimulai. Karena tim-tim dipromosikan untuk menggantikan tim tersebut, maka sisa tempat di Lega Pro Seconda Divisione harus diisi.

Contohnya ketika pada musim 2007-08 terdapat 9 tim yang gagal memenuhi ketentuan, pada akhirnya kekosongan tempat yang ditinggalkan tim-tim tersebut diisi kembali oleh tim yang sebelumnya sudah degradasi ke Serie D, dengan kata lain degradasi dicabut. Empat tempat sisa diisi oleh klub Serie D yang telah mengikuti babak "play-off".

"Play-off" digelar setelah kompetisi reguler usai dan melibatkan tim posisi kedua hingga kelima pada masing-masing divisi. Dua babak awal merupakan pertandingan tunggal yang dimainkan hanya di kandang tim dengan posisi yang lebuh tunggi. Pertandingan yang berakhir seri dilanjutkan dengan penambahan waktu. Namun sejak musim 2007-08 tim dengan posisi lebih tinggi berhak maju ke babak selanjutnya apabila pertandingan dalam waktu normal berakhir seri.

Di babak pertama, tim posisi ke-5 akan melawan tim posisi ke-2, dan tim posisi ke-4 melawan tim posisi ke-3 pada setiap divisi. Babak kedua mempertemukan 2 tim yang memenangi babak sebelumnya. Tim yang memenangi babak kedua tersebut (9 tim) dikelompokkan dalam tiga grup dengan tim pemenang dari divisi lain. Dalam setiap grup, satu tim akan berhadapan masing-masing satu kali dengan kedua lawannya, satu pertandingan digelar di kandang sendiri dan satu lagi dikandang lawan. Tiga juara grup dikelompokkan lagi untuk mengikuti babak semi final. Pada musim 2007-2008, tim juara Coppa Italia Serie D dimasukkan ke babak tersebut untuk melengkapi jumlah tim menjadi 4. Semi final dimainkan dengan sistem kandang-tandang, dan para pemenangnya akan dipertemukan dalam babak final yang hanya dimainkan satu kali di tempat netral.

Dari "play-off" ini biasanya tim-tim diambil untuk menggantikan tim lain dari liga yang lebih tinggi yang gagal memenuhi persyaratan. Pada tahun 2007-08 sebanyak 5 tim yang mengikuti "play-off" diangkat ke liga yang lebih tinggi untuk menggantikan 5 tempat yang ditinggalkan klub-klub yang gagal memenuhi persyaratan, tetapi tidak satupun diangkat pada musim sebelumnya.

Setelah kompetisi usai, tim yang berada pada peringkat 3 hingga 6 dari bawah diharuskan mengikuti "play-off" degradasi dengan sistem kandang-tandang. Tim peringkat 3 dari bawah melawan tim peringkat 6 dari bawah, dan tim peringkat 4 dari bawah melawan tim peringkat 5 dari bawah. Pemenangnya bertahan di Serie D, sedangkan 2 tim yang kalah akan degradasi ke Eccellenza menemani 2 tim peringkat terbawah dan nomor 2 dari bawah yang degradasi secara otomatis. Total 36 tim degradasi dari Serie D dengan rincian 4 tim dari setiap divisi.

Akan tetapi dalam peraturannya, tidak ada "play-off" jika selisih poin antara tim peringkat ke-6 dari bawah dan tim ke-3 dari bawah juga antara tim peringkat ke-5 dari bawah dan ke-4 dari bawah melebihi 8 poin. Tim peringkat ke-3 dan ke-4 dari bawah otomatis langsung degradasi.

Serie D tidak langsung menggunakan "head-to-head" untuk menentukan posisi tim di liga. Dalam beberapa situasi tertentu, satu pertandingan "tie-break" digunakan untuk menentukan siapa yang lebih unggul dan berhak menempati posisi yang lebih tinggi. Syarat diadakan pertandingan "tie-break" adalah sebagai berikut:


Head-to-head baru akan digunakan untuk menentukan posisi jika kesemua tim yang terlibat berhak mengikuti "play-off" degradasi ataupun promosi.

Setiap tahunnya para juara divisi akan mengikuti kejuaraan untuk menentukan siapa yang berhak meraih juara umum atau disebut "Scudetto Dilettanti" (gelar juara umum amatir).

Pada putaran pertama sebanyak 9 tim dibagi dalam 3 grup yang masing-masing memainkan dua pertandingan melawan dua klub lainnya dengan satu pertandingan di kandang sendiri dan pertandingan lainnya di kandang lawan. Tiga juara grup dan satu tim "runner up" terbaik akan maju ke babak semifinal.

"Scudetto dilettanti" disematkan pada tahun 1952-1953 ketika Serie D masih bernama "Serie IV" (divisi keempat). Namun penyematan gelar tersebut sempat dihentikan pada musim 1958-59 hingga 1991-92.




</doc>
<doc id="238257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238257" title="Perumpamaan pelita dan ukuran">
Perumpamaan pelita dan ukuran

Perumpamaan tentang pelita dan tentang ukuran adalah dua buah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Perumpamaan tentang pelita tercantum di dalam , lalu diulangi dalam . menceritakan tentang kedua-duanya. Kedua perumpamaan ini memiliki paralel dengan Kotbah di Bukit Yesus (, )

 dan dapat digunakan untuk menerangkan perumpamaan tersebut
Dalam pasal ini, Yesus kembali menggunakan perumpamaan untuk menyampaikan kabar baik, kabar kerajaan Allah kepada umatnya. Dapat diduga bahwa pendengar-pendengarnya adalah khalayak umum. Sementara itu, umat yang mendengarkan perumpamaan yang diucapkan oleh Yesus justru tidak mengerti apa yang ingin Yesus ucapkan. Seringkali muncul pernyataan bahwa, “Yesus menggunakan perumpamaan untuk membuat orang tidak mengerti ucapan-Nya”. Namun demikian, Yesus menepis anggapan ini. Yesus menggunakan kutipan dari untuk melukiskan kenyataan bahwa beberapa orang akan melihat, tetapi tidak menangkap, mendengar tetapi tidak memahami karena hatinya keras. Sementara itu, bukan berarti orang-orang yang tidak medengar dan memahami makna.pesan Yesus yang terdapat dalam perumpamaan adalah orang-orang yang dilupakan Yesus. Sebaliknya, Yesus mengutus para murid untuk memberitakan sabda Allah ke seluruh dunia serta menyadarkan dan membuat oranglain mengerti dan melaksanakan perintah kerajaan Allah (melalui perumpamaan itu).

Dalam pasal ini, Yesus menggunakan beberapa benda sebagai alat perumpamaan-Nya, di antaranya: pelita, tempayan, tempat tidur, kaki dian, cahaya. Dalam ayat 16 ketika Yesus menggunakan pelita (sebagai perumpamaannya) yang dalam bahasa Yunani adalah lampas, adalah obor kain yang digunakan sebagai sumbu dan dicelupkan dalam minyak, pelita ini biasanya digunakan sebagai penerangan dalam rumah dan juga saat perjamuan kawin. Dalam ayat ini, Yesus menggunakan ‘pelita’ sebagai alat perumpamaan-Nya dengan maksud memberitakan terang Injil yang Ia bawa kepada manusia melalui perumpamaan. Melalui perumpamaan ini, Yesus ingin mencerahkan kehidupan spiritual dan keagamaan para pendengar-Nya untuk patuh dan setia kepada Injil jangan meletakkan terang tersebut di bawah tempat tidur, yang mana ‘tempat tidur’ di sini melambangkan kemalasan atau segala sesuatu yang menyebabkan terang Injil yang harus diberitakan kepada semua orang, justru tidak dilihat oleh orang-orang tersebut.

Selanjutnya, melalui pasal ini Yesus ingin mengatakan bahwa orang yang tidak menutup hatinya terhadap Firmah Allah akan diberi kekayaan kerajaan Allah di dalam hati, pikiran, tindakan mereka akan selalu dilindungi, disinari oleh terang kerajaan Allah. Kesimpulan dari ketiga ayat ini, yaitu Yesus memberikan simbol ‘terang Injil atau terang kerajaan Allah’ melalui simbol ‘pelita’. Jika pelita itu diletakan di tempat yang dapat dilihat oleh orang, maka pelita itu akan berguna bagi orang lain. Sebaliknya, jika pelita itu diletakkan di bawah tempat tidur atau di dalam tempayan, maka sinarnya tidak dapat dilihat jelas oleh orang di sekitarnya. Begitu pula halnya dengan kehidupan, jika dalam kehidupan ini kita tidak menerapkan Injil atau pesan Allah melalui Alkitab, maka orang-orang di sekitar kita tidak dapat melihat kita sebagai anak-anak Allah.

|-



</doc>
<doc id="238258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238258" title="Escaldes-Engordany">
Escaldes-Engordany

Escaldes-Engordany merupakan salah satu paroki di Andorra. Paroki ini terdiri dari desa Escaldes, Engordany, Vilars d'Engordany, Engolasters, dan El Fener. Tahun 2005, daerah ini memiliki populasi 16.918 jiwa. Festival jazz tahunan juga sering diselenggarakan di daerah ini.


</doc>
<doc id="238259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238259" title="Agdash">
Agdash

Agdash (Ağdaş) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan tengah. Rayon ini memiliki populasi sebesar 93.100 jiwa, luas daerah 1.050 km², kode telepon 193 dan kode pos AZ0300. Ibu kota rayon ini adalah Ağdaş.


</doc>
<doc id="238261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238261" title="Peter Finch">
Peter Finch

Peter Finch () merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia yang dilahirkan di Inggris. Dia dilahirkan dengan nama Frederick George Peter Ingle-Finch di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938.



</doc>
<doc id="238263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238263" title="La Massana">
La Massana

Paroki La Massana terletak di baratlaut Andorra. La Massana juga merupakan sebuah kota yang terletak di daerah ini. Kota-kota kecil lainnya meliputi Pal, Arinsal, Anyós, Erts, Sispony, L'aldosa dan Escàs. Terletak di Pic de Coma Pedrosa, titik tertinggi di negara itu pada ketinggian 2.942 meter. Empat puncak tertinggi berikutnya juga terletak di paroki ini, yang pada ketinggian rata-rata 1.240 meter di atas permukaan laut.


</doc>
<doc id="238264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238264" title="Sant Julià de Lòria">
Sant Julià de Lòria

Sant Julià de Lòria (, ) merupakan salah satu paroki di Andorra, di ujung selatan negara. Nama ini juga digunakan pada sebuah kota utama di paroki ini. Kota-kota kecil lainnya meliputi Bixessarri, Alixàs, Aixovall, Certers, Llumeneres, Nagol, Aixirivall, Auvinyà, Juberri, Fontaneda, Canolich.



</doc>
<doc id="238267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238267" title="Agstafa">
Agstafa

Agstafa (Azerbaijan: "Ağstafa") adalah rayon yang terletak di Azerbaijan barat laut. Kompleks Biara David Gareja Georgia ("Keshish Dagh" dalam bahasa Azerbaijan) terletak di daerah ini dan menjadi subyek permasalahan kekuasaan antara Georgia dan Azerbaijan. Kota ini memiliki populasi sebesar 75.000, dengan 98,7% orang Azeris, 0,6% orang Turki dan sisanya 0,7%. Agama utama rayon ini adalah Islam dan bahasa utamanya adalah bahasa Azerbaijan.


</doc>
<doc id="238268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238268" title="Ken Hirai">
Ken Hirai

Singel "Ōkina Furui Tokei" (2002) menjadi singel pertamanya di urutan nomor satu Oricon, disusul 3 bulan kemudian dengan "Ring", serta "Pop Star" (tahun 2004). Album pertamanya yang menduduki urutan pertama tangga album Oricon adalah "SentimentaLovers" (November 2004). Album yang sama menempati urutan ke-3 dalam daftar album terlaris Oricon tahun 2005.

Ken Hirai lahir sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara di kota Higashiōsaka, Prefektur Osaka. Ia memiliki seorang kakak perempuan dan seorang kakak laki-laki. Kota Nabari di Prefektur Mie merupakan tempat tinggalnya. Setelah tamat sekolah menengah atas di kota tetangga, Iga, Ken meneruskan ke Universitas Kota Yokohama hingga tamat.

Pada tahun 1992 (sewaktu masih kuliah), Ken melamar ikut audisi yang diadakan Sony Music Entertainment dengan mengirim video buatan sendiri. Ia terpilih menjadi pemenang dari sejumlah 7.500 pelamar, dan menerima kontrak dari Sony Records pada tahun 1993. Singel perdana "Precious Junk" dirilis bulan Mei 1995, dan dijadikan lagu tema serial drama "Ōsama no Resutoran". Singel tersebut masuk tangga singel Oricon di urutan ke-67, dan terhenti urutan ke-50. Singel kedua, "Katahō Zutsu no Earphone" dirilis bulan berikutnya, dan diikuti album perdana "un-balanced", Juli 1995.

Dari tahun 1995 hingga 1998, Ken Hirai merilis sejumlah 7 singel dan 2 album. Semasa lagu-lagunya tidak ada yang menjadi lagu hit, pekerjaannya antara lain menjadi presenter radio FM Mie di kampung halamannya. Di Tokyo, Ken menjadi pembawa acara "Denriku! BeatBox" di televisi lokal Tokyo MX.

Singel ke-8, "Rakuen" dirilis pada bulan Januari 2000. Perusahaan rekaman kemungkinan tidak akan memperpanjang kontraknya bila singel tersebut tidak menjadi hit. Aktris Makiko Etsumi dipasang untuk membintangi iklan televisi untuk singel "Rakuen". Usaha ini menarik perhatian acara infotainmen di televisi (dikenal sebagai ""wide show"" di Jepang). Hasilnya, pendengar sejumlah radio FM mulai memperhatikan lagu-lagu Ken Hirai, dan singel "Rakuen" masuk ke urutan ke-8 tangga singel Oricon.

Pada 14 Juni 2000, Ken Hirai mencatat sejarah sebagai orang Jepang pertama yang tampil sebagai bintang tamu dalam pertunjukan Malam Amatir di Teater Apollo, New York City. Pada akhir tahun 2000, Ken Hirai tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen".

Sewaktu pertama kali tampil di televisi, sosok tubuh dan wajahnya yang tidak mirip orang Jepang membuatnya sering mendapat pujian, "bahasa Jepangnya bagus sekali" dari rekan sesama artis. Sewaktu menumpang penerbangan domestik, pramugari bahkan menyapanya dengan bahasa Inggris. Orang Jepang sering mengajaknya berbicara bahasa Inggris, dan anak-anak mengelilinginya berkata, "Orang asing!".

Pada tahun 2001, Ken Hirai memenangi penghargaan pria berbusana terbaik dari Persatuan Fesyen Pria Jepang (Japan Men's Fashion Unity). Sebagai peringatan 10 tahun karier musiknya, Ken Hirai mengeluarkan buku foto pertama, "Uta Baka Ichidai" yang dicetak terbatas sejumlah 100 ribu eksemplar.

Pada 20 Januari 2003, Ken Hirai kembali mencatat sejarah sebagai penyanyi solo Jepang yang pertama yang muncul dalam acara "MTV Unplugged". Pengambilan gambarnya dilakukan di New York. Singel ke-20, "Hitomi o Tojite" yang dirilis tahun berikutnya terhenti di urutan ke-2 tangga singel Oricon, namun menjadi lagu terlaris nomor satu di Jepang pada tahun 2004 Lagu "Hitomi o Tojite" adalah lagu tema dari film "Crying Out Love, In the Center of the World" yang dibintangi Mirai Moriyama, Masami Nagasawa, dan Kou Shibasaki.

Ken Hirai adalah seorang penggemar grup musik Southern All Stars. Sewaktu masih sekolah, ia pernah mendirikan band bernama No-Name. Nama band ini diambil dari singel Southern All Stars berjudul "Emanon" yang dibaca dari belakang. Sewaktu menjadi bintang acara "FNS 27-jikan Terebi", Ken Hirai bersama Keisuke Kuwata dan Yuko Hara menyanyikan lagu "Shiori no Tema". Bukti kecintaan Ken Hirai juga terlihat pada lirik lagu dari singel keduanya, "Katahō Zutsu no Earphone" yang menyebut nama "Southern All Stars". Selain itu, dalam album "Ken's Bar", Ken menyanyikan lagu "One Day" yang pernah dibawakan Kuwata Band.











</doc>
<doc id="238271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238271" title="Li Zitong">
Li Zitong

Li Zitong (Hanzi: 李子通, ?-622) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui. Tak lama setelah kematian Kaisar Yang dari Sui dalam suatu kudeta berdarah oleh Jenderal Yuwen Huaji pada tahun 618, Li mencaplok ibu kota pengasingan Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dan mengangkat diri sebagai Kaisar Wu. Tahun 620, ia dikalahkan oleh Li Fuwei dari Dinasti Tang sehingga mundur ke selatan. Sambil mundur ia mengalahkan pemimpin pemberontak lainnya, Shen Faxing, Pangeran Liang dan menduduki wilayah Zhejiang milik Shen. Tahun berikutnya ia kembali dikalahkan Li Fuwei yang kali ini berhasil memaksanya menyerah. Ia digiring ke ibu kota Tang, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) dan menerima pengampunan dari Kaisar Tang Gaozu. Tahun 622, ia ditangkap dan dihukum mati karena mencoba berontak dan kabur dari Chang’an.

Li Zitong berasal dari pos militer Donghai (sekarang Lianyungang, Jiangsu) dari keluarga miskin. Ia mencari nafkah dengan mencari ikan dan berburu. Di desanya ia terkenal suka menolong sesama, setiap kali menjumpai ada warga sekampungnya membawa beban berat, ia akan dengan sukarela menolongnya. Ia juga seorang yang murah hati, walau hidup dalam kemiskinan, namun juga seorang yang pendendam yang akan membalas setiap penghinaan sekecil apapun. Sekitar tahun 615, ketika kaum petani memberontak di mana-mana menentang kesewenang-wenangan Kaisar Yang, Li bergabung dengan sebuah kelompok pemberontak yang dipimpin oleh Zuo Caixiang yang bermarkas di Pegunungan Changbai, Bingzhou, Shandong (bukan Pegunungan Changbai yang membentang di Manchuria hingga Korea).

Pada saat itu kebanyakan pemimpin pemberontak memiliki reputasi kejam dan haus darah, namun Li adalah salah satu dari sedikit pemimpin pemberontak yang baik dan toleran sehingga maka banyak orang yang bergabung dengannya. Dalam setengah tahun saja, pengikutnya sudah berjumlah 10.000an. Popularitasnya membuat Zuo mulai iri dan curiga padanya sehingga pada tahun itu juga Li bersama para pengikutnya meninggalkan Zuo. Mereka menuju ke selatan menyeberangi Sungai Huai dan bergabung dengan Du Fuwei, seorang pemimpin pemberontak lain. Tak lama kemudian dengan alasan yang tidak jelas, Li berusaha membunuh Du namun Du berhasil lolos dari sergapan dengan menderita luka-luka. Setelah itu Li dikalahkan oleh Jenderal Lai Zheng dari Sui sehingga melarikan diri ke Hailing (sekarang Taizhou, Jiangsu). Ia mengumpulkan 20.000 orang dan mengangkat diri sebagai jenderal.

Kegiatan Li selama beberapa tahun setelah merebut Hailing tidak jelas. Namanya baru muncul lagi pada tahun 618 setelah Kaisar Yang terbunuh dalam kudeta di Jiangdu oleh Yuwen Huaji. Setelah Yuwen meninggalkan Jiangdu untuk merebut wilayah utara, Li terlibat dalam perseteruan untuk memperebutkan wilayah bawah Sungai Yangtze dengan pemberontak lain seperti Du Fuwei, Shen Faxing, dan Chen Leng, seorang mantan jenderal Sui. Musim gugur 619, Li mengepung kota Jiangdu yang telah dikuasai Chen Leng. Chen meminta bantuan dari Du dan Shen untuk membebaskan Jiangdu dari kepungan Li. Menyanggupi permintaan itu, Du mengirim pasukan yang dipimpinnya sendiri, sementara Shen mengirim putranya, Shen Guan. Sebelum keduanya tiba di tujuan, Li mengadu domba mereka sesuai siasat Mao Wenshen, seorang bawahannya. Ia menyerang pasukan Du dengan menyamar sebagai pasukan Shen. Du dan Shen Guan pun berperang dan tidak pernah berhasil mencapai Jiangdu. Li akhirnya berhasil merebut Jiangdu dari Chen Leng. Disana ia memproklamirkan dirinya sebagai Kaisar Wu.

Tahun 620, Li menyeberangi Sungai Yangtze untuk menyerbu ibu kota Shen, Piling (sekarang Changzhou, Jiangsu). Dalam waktu singkat ia mencaplok Jingkou (sekarang Zhenjiang, Jiangsu) dan mengalahkan serta membunuh Jenderal Jiang Yuanchao yang dikirim Shen untuk menghalaunya. Shen terpaksa meninggalkan Piling dan kabur ke pos militer Wu (sekarang Suzhou, Jiangsu), Piling dan Danyang (sekarang Nanjing, Jiangsu) pun jatuh ke tangan Li. Saat itu Du Fuwei telah menyerah pada Li Yuan yang mendirikan Dinasti Tang dan ia menerima hak istimewa untuk menyandang marga Li (marga Dinasti Tang), sejak itu ia namanya berubah menjadi Li Fuwei. Li Fuwei mengirim para jenderalnya, Fu Gongshi, Kan Leng, dan Wang Xiongdan untuk menyerang Li. Dalam beberapa pertempuran kecil Li Zitong menderita kekalahan, setelah persediaan makanannya habis, ia terpaksa meninggalkan Jiangdu. Mula-mula ia kabur ke Jingkou, lalu meninggalkan kota itu dan mengalahkan Shen. Dalam kekalahannya, Shen melakukan bunuh diri dengan terjun ke sungai, seluruh wilayahnya jatuh ke tangan Li. Li menjadikan Yuhang (sekarang Hangzhou, Jiangsu) sebagai ibu kotanya. Sementara bekas wilayahnya dan wilayah Shen yang telah direbutnya dulu termasuk Jingkou dan Danyang direbut oleh Li Fuwei

Musim dingin 621, Li Fuwei mengirim Wang Xiongdan untuk memerangi Li Zitong. Li menempatkan pasukan terbaiknya di Pegunungan Dusong di Huzhou, Zhejiang. Namun Wang mengelabuinya dengan membuat pasukannya seolah-olah lebih banyak dari yang sebenarnya sehingga membuat Li panik dan memusatkan diri untuk mempertahankan Hangzhou. Akibatnya Wang berhasil mengalahkannya. Li menyatakan menyerah. Li Fuwei mengirim Li dan seorang pejabat pentingnya, Yue Botong ke Chang’an. Kaisar Tang Gaozu memberikan pengampunan padanya, namun alasannya hingga kini belum jelas.

Musim gugur 622, Li Fuwei, dalam rangka meyakinkan pemerintah Tang bahwa ia tidak menyerah setengah hati, mengunjungi Chang’an untuk memberi penghormatan pada kaisar. Disana ia menerima gelar kebangsawanan dan diberi kehormatan berupa tempat duduk di atas Li Yuanji, Pangeran Qi (putra ke-4 kaisar) dalam sebuah jamuan. Namun kaisar tidak mengizinkannya kembali ke Danyang. Mendengar berita ini, Li Zitong berpikir, dengan tidak adanya Li Fuwei di Danyang, stabilitas di sana akan goyah dan ini adalah kesempatan yang baik untuk memulihkan kembali kekuasaannya di bekas wilayahnya itu. Maka ia dan Yue kabur dari Chang’an, namun mereka dicegat dan dihukum mati oleh pasukan Tang yang menjaga Terusan Lantian, tidak jauh dari Chang’an.


</doc>
<doc id="238274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238274" title="Daftar kota di Liechtenstein">
Daftar kota di Liechtenstein

Berikut merupakan daftar kota di Liechtenstein:



</doc>
<doc id="238276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238276" title="Curd Jürgens">
Curd Jürgens

Curd Gustav Andreas Gottlieb Franz Jürgens () merupakan seorang aktor berkebangsaan Austria. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.





</doc>
<doc id="238280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238280" title="Sharur">
Sharur

Sharur (Şərur) adalah rayon Azerbaijan di Nakhchivan. Rayon ini sebelumnya disebut Bash-Norashen selama era Uni Soviet dan Ilyich dari tahun 1924 sampai tahun 1990 (setelah Vladimir "Ilyich" Lenin).


</doc>
<doc id="238281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238281" title="Eli Wallach">
Eli Wallach

Eli Wallach () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1956.




</doc>
<doc id="238282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238282" title="Oregano">
Oregano

Oregano atau Pot Marjoram ("Origanum vulgare") merupakan sebuah tanaman yang biasa ditanam di Mediterania dan Asia tengah dan selatan. Tanaman ini biasanya cocok digunakan untuk membuat makanan seperti pizza dan spaghetti. Tanaman ini memiliki panjang 20-80 cm.



</doc>
<doc id="238283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238283" title="Agsu">
Agsu

Agsu (Ağsu) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan tengah. Kota ini memiliki populasi sebesar 65.900 jiwa, luas wilayah 1.020 km² dengan ibu kotanya terletak di Ağsu.


</doc>
<doc id="238288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238288" title="Astara (rayon)">
Astara (rayon)

Astara adalah rayon yang terletak di Azerbaijan tenggara. Kota ini adalah kota pelabuhan laut Kaspia di dekat perbatasan dengan Iran. Kota ini terletak didekat pegunungan Tavalesh dan dikelilingi sawah. Banyak pantai ditemui di Astara, dan airnya lebih bersih daripada air di semenanjung Apseheron. Astara adalah titik transit penting untuk semua jenis barang. Kota ini adalah kota dengan populasi orang Talysh besar, kebanyakan adalah Muslim Shi'a dan berbicara bahasa Talysh.


</doc>
<doc id="238289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238289" title="Astara">
Astara




</doc>
<doc id="238290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238290" title="Astara, Iran">
Astara, Iran

Astara (bahasa Persia: آستارا) adalah kota yang terletak di provinsi Gilan, Iran. Kota ini terletak di perbatasan dengan Azerbaijan dan merupakan perbatasan perdagangan penting antara Iran dan Kaukasus. Kota ini memiliki populasi 70.000 jiwa, dengan penduduk kebanyakan Muslim Shi'a dan beretnis Azerbaijan dan Talysh.




</doc>
<doc id="238291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238291" title="Astara, Azerbaijan">
Astara, Azerbaijan

"Untuk kota Astara di perbatasan Iran, lihat Astara, Iran"

Astara, Azerbaijan adalah jalan pendek menuju kota Astara, Iran di perbatasan Iran-Azerbaijan. Tempat ini adalah tempat penting dengan hotel baru dan transportasi menuju Lenkoran. Astara merupakan ibu kota rayon Astara dan merupakan perbatasan perdagangan antara Iran dan Kaukasus.


</doc>
<doc id="238300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238300" title="Lex Trio">
Lex Trio

Lex's Trio adalah grup vokal asal Indonesia yang terkenal pada tahun 80-an yang terdiri dari tiga wanita bersaudara berdarah Maluku: Agustina Tetelepta (Tina), Yuliaty Tetelepta (Aty), dan Estherlina Tetelepta (Lien). Nama Lex's diambil dari nama ayahnya yaitu Alex Tetelepta. Grup vokal ini cukup lama bertahan di blantika musik Indonesia. Walaupun tidak pernah mempunyai album yang benar-benar meledak, eksistesi mereka cukup diakui sebagai grup vokal yang terkenal dengan perpaduan suara harmoni yang manis. Ini juga termasuk album mereka yang biasa-biasa saja penjualannya, sebuah album yang mengandalkan lagu Salam Dunia ciptaan Harry Van Hove. Lagu ini sebenarnya lumayan enak dinikmati, musiknya sangat kental dengan warna pop akhir 70-an ala LCLR.

________________________________________________________________________________
LEX'S TRIO – (Tidak tahu tahunnya) Bunga Di Tepi Jalan Oleh "Purnama Record"
Side : A
01. Bunga Ditepi Jalan (Koes Plus)
02. Do'a Suci (Koes Plus)
03. Malam Ini (Koes Plus)
04. Ayah (Koes Plus)
05. Mengapa (Koes Plus)
06. Tiba Tiba Aku Menangis (Koes Plus)
07. Kerinduan (Koes Plus)
Side : B
01. Kembali (Koes Plus)
02. Hatimu & Hatiku (Koes Plus / Lex's Trio)
03. Jangan Kau Harap (Alex H / Mungky SP)
04. Kehendak Mereka (Eric VH / Ernie Tanjung)
05. Ada & Tiada (Joublig / Mungky SP)
06. Penantian (Bartje VH / Ernie Tanjung)
07. ...



</doc>
<doc id="238302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238302" title="Ermy Kullit">
Ermy Kullit

Ermy Kullit yang memiliki nama lengkap Ermy Maryam Nurjannah Kullit () adalah penyanyi jazz Indonesia. Ermy juga mendapat julukan sebagai Selena Jones Indonesia. Nama Ermy melejit berkat tembang "Kasih" ciptaan Richard Kyoto dan "Pasrah" ciptaan Ryan Kyoto. Sejak mulai berkarier pada tahun 1973, Ermy tercatat telah menelurkan lebih dari 20 album.

Sejak kecil Ermy telah menunjukkan bakat menyanyi. Di usia yang masih belia, Ermy telah sering unjuk kebolehan di pesta-pesta ulang tahun dan perkawinan kerabatnya di Manado. Namun penampilan profesionalnya baru dimulai kelas 3 SMP setelah Ermy sering tampil di panggung-panggung terbuka secara tunggal maupun bersama band pengiring, seperti Meliska, Nada Yudha, De'Inst, De'Logis dan De'Nost untuk mengadakan show-show di kota Manado dan sekitarnya.

Tahun 1973, Ermy hijrah ke Jakarta dan diterima bernyanyi di Hotel Marcopolo bersama mendiang Melky Goeslaw. Di tempat tersebut Ermy banyak belajar dari seniornya. Karena di sanalah gudang penyanyi dan pemusik top Indonesia masa itu, seperti Deddy Damhudy, Rudy Damhudy, Ivo Nilakresna, Christine Sukandar, Januar Ishak, dan lainnya. Ermy menelurkan album rekaman dalam bentuk piringan hitam pada tahun 1974. Dalam album tersebut, Ermy khusus membawakan lagu-lagu milik Favorite's Grup berjudul "Cinta", lewat alunan musik pop. Ermy juga sempat bernyanyi di Copacobana dan Tropicana sebelum akhirnya bertolak ke Malaysia, Singapura, dan Bangkok. Saat di Copacobana dan Tropicana, Ermy masih membawakan lagu-lagu pop Indonesia (standar lagu saat itu), dan menguasai jenis lagu berbagai irama dari dance, waltz, chacha, sampai kepada irama pop hot.

Ermy kembali ke Indonesia pada tahun 1981 dan bernyanyi di beberapa hotel berbintang sebelum akhirnya memilih menyanyi di Jaya Pub, milik pasangan aktris dan aktor terkenal Rima Melati dan Franz Tumbuan. Di tempat ini pula Ermy kerap menyanyikan lagu Salena Jones, penyanyi jazz legendaris dari Amerika Serikat. Lagu Selena yang kerap dinyanyikan Ermy antara lain, "Sentimental Journey", "Sunmertime in Venice", dan "April in Paris". Mulailah Ermy mendapat julukan Salena Jones Indonesia. Di sana pula, Ermy bertemu dengan pencipta lagu dan pemusik jazz, Ireng Maulana yang di kemudian hari tak hanya mitra kerja tetapi juga menjadi pembimbingnya dalam bermusik.

Kerja sama Ermy dan Ireng tercipta pertama kali saat merilis album Jazzy Dixie pada tahun 1982. Album yang diedarkan perusahaan Irama Tara ini berisi lagu-lagu pop yang sudah dikenal dan top di eranya, seperti "Nikmatnya Cinta", "Kidung", "Widuri", "Mimpi", "Benci tetapi Rindu", dan lain-lain. Ireng tak hanya berperan sebagai penata musik, tetapi juga penggagas sebagai debut awalnya ke dapur rekaman dengan mengusung lagu-lagu jazz. Tentu saja kehadiran Ermy disambut baik setelah sekian lama penikmat musik jazz menantikan regenerasi dari Margie Sigers dan Rien Djamain.

Setahun kemudian, Ermy kembali bersama Ireng merilis album "Bossas" dengan lagu-lagu karya cipta sang legendaris, Rinto Harahap. Kemudian disusul album "Cintaku Abadi" (1984) ciptaan Buche Tess dan "Walau dalam Mimpi" (1985) hasil ciptaan David Messakh.

Nama Ermy melejit berkat lagu "Kasih" ciptaan Richard Kyoto yang direkam tahun 1986. Lewat album ini pula Ermy dinobatkan sebagai Penyanyi Jazz Terbaik pilihan angket pembaca tabloid Monitor dan nominasi sebagai album terbaik oleh BASF Award. Tiga tahun kemudia, karya Ryan Kyoto, "Pasrah" kian memantapkan kariernya di dunia tarik suara.

Memasuki awal abad 20, Ermy mulai berkolaborasi dengan musik daerah dan musisi lain. Tahun 1991, Ermy merilis album kolintang bertajuk "O, Ina Ni Keke" dengan Rupata Grup. Setahun kemudian, Ermy menghadirkan album "Siapa Sangka" dengan Kwartet pakar musik, seperti Fariz RM, Billy JB, Chandra Darusman, dan Purwatjaraka. Album kolaborasi yang bisa dibilang paling sukses adalah "Saat Yang Terindah" bersama Indra Lesmana yang berhasil mendapat Album Terbaik di ajang bergengsi AMI Sharp Awards tahun 2000.

Tahun 2007, Ermy menjadi bintang tamu dalam album terbaru sebuah grup musik berirama latin, Primavera. Dalam album yang bertitel "Primavera The Beginning" ini Ermy mendendangkan tiga lagu dengan irama latin bossanova, yaitu "Juwita Malam" karya Ismail Marzuki, serta "Saat-Saat Yang Indah" dan "Salahkan" yang diciptakan oleh Primavera sendiri. Akhir Agustus 2007, Ermy Kullit merilis album terbarunya bertajuk "Di Hatiku". Album yang dibantu Yopie Item itu berisi 10 lagu, lima di antaranya lagu-lagu anyar.





</doc>
<doc id="238303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238303" title="Dian Piesesha">
Dian Piesesha

Diah Daniar alias Dian Piesesha () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia terkenal membawakan lagu "Tak Ingin Sendiri" ciptaan Pance Pondaag.



</doc>
<doc id="238305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238305" title="Joel Roberts Poinsett">
Joel Roberts Poinsett

Joel Roberts Poinsett () adalah seorang dokter sekaligus botanis dan politikus Amerika Serikat. Ia pernah menjabat anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat, Duta Besar Amerika Serikat untuk Meksiko yang pertama (Amerika Serikat belum menunjuk duta besar hingga tahun 1896), Menteri Pertahanan pada masa Presiden Martin Van Buren, serta sebagai salah seorang pendiri Lembaga Nasional untuk Kemajuan Ilmu dan Seni Terapan (nantinya menjadi Institusi Smithsonian). Namanya diabadikan menjadi nama daerah di Arkansas (Poinsett County, Arkansas), nama jembatan bersejarah (Jembatan Poinsett di Greenville County, South Carolina), dan nama tanaman kastuba dalam bahasa Inggris ("poinsettia") yang umum dipakai sebagai hiasan Natal.

Lahir tahun 1779 di Charleston, South Carolina, ayahnya bernama Dr. Elisha Poinsett dan ibunya bernama Ann Richards. Pendidikan ditempuhnya di Connecticut dan Eropa hingga menjadi ahli kedokteran dan hukum. Poinsett termasuk orang Amerika pertama yang berwisata ke Timur Tengah. Pada tahun 1806, seorang khan di Persia memperlihatan kolam minyak mentah kepadanya. Menurut perkiraannya suatu hari bisa dijadikan bahan bakar. Pekerjaan sebagai "agen khusus" ke negara-negara Amerika Selatan dijalaninya dari 1810 hingga 1814. Presiden James Madison mengutusnya pada tahun 1809 untuk menyelidiki kemungkinan terjadinya revolusi di negara-negara yang sedang berjuang untuk kemerdekaan dari Spanyol.

Setelah kembali di tanah kelahirannya, South Carolina pada tahun 1815, Poinsett mencalonkan diri, dan terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Negara Bagian dari tahun 1816 hingga 1820. Selain itu, ia juga menjadi anggota Dewan Pekerjaan Umum South Carolina dari tahun 1818 hingga 1820. Dari tahun 1822 hingga 1826, ia mewakili South Carolina di Dewan Perwakilan Amerika Serikat. Semasa menjadi anggota Kongres, Poinsett juga bertugas sebagai duta luar biasa untuk Meksiko dari tahun 1822 hingga 1823. Pada tahun 1825, ia ditunjuk sebagai menteri Amerika yang pertama untuk Meksiko, dan terlibat kekacauan politik di Meksiko hingga dipanggil pulang pada tahun 1830.

Semasa bertugas di Meksiko, Poinsett mengunjungi wilayah bagian selatan Meksiko yang disebut Taxco del Alarcon, dan menemukan spesies tanaman yang nantinya disebut poinsettia (bahasa Indonesia: kastuba). Orang Aztec menyebut tanaman yang berbunga di musim dingin tersebut sebagai "cuetlaxochitl", dan ahli botani memberikan nama binomial "Euphorbia pulcherrima" yang berarti "Euphorbia yang paling indah". Poinsett yang juga seorang botanis amatir mengirimkan sampel tanaman tersebut ke Amerika Serikat, dan pada tahun 1836, tanaman tersebut secara luas dikenal orang sebagai "poinsettia".

Pada tahun 1830, Poinsett pulang ke South Carolina untuk mendukung usaha pihak Unionis dalam krisis nulifikasi. Ia juga kembali menjadi anggota dewan perwakilan negara bagian dari tahun 1830 hingga 1831. Sesudah itu, ia menikah dengan Mary Izard Pringle pada tahun 1833.

Poinsett menjabat Menteri Pertahanan dari 7 Maret 1837 hingga 5 Maret 1841. Pada masa jabatannya, ia memimpin pemindahan besar-besaran penduduk asli Amerika dari sebelah barat Mississippi, dan berperan dalam Perang Seminole. Jasa-jasa lainnya termasuk mengurangi terpencarnya kekuatan Angkatan Darat dengan memusatkan kekuatan di lokasi tertentu, dan melengkapi persenjataan resimen artileri sesuai wewenang yang diberikan akta organisasi angkatan bersenjata 1821. Setelah pensiun, ia kembali ke perkebunannya di Georgetown, South Carolina, pada tahun 1841.

Poinsett termasuk salah seorang pendiri ketika Lembaga Nasional untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan dan Seni Terapan didirikan pada tahun 1840. Lembaga didirikan oleh sekelompok politisi yang mendukung pemanfaatan kekayaan warisan Smithson untuk mendirikan museum nasional. Fungsi museum direncanakan sebagai ruang pamer pusaka negara dan peninggalan dari pemimpin politik Amerika Serikat, sarana promosi teknologi Amerika, dan dokumentasi sumber daya di Amerika Utara. Usaha kelompok Poinsett akhirnya kalah dari kelompok lain yang ingin lembaga dipimpin oleh ilmuwan dan bukan politisi. Lembaga tersebut nantinya disebut Institusi Smithsonian.

Joel Roberts Poinsett tutup usia di Stateburg, South Carolina pada tahun 1851. Makamnya terletak di Pekuburan Gereja Holy Cross Episcopal.



</doc>
<doc id="238306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238306" title="Jayanthi Mandasari">
Jayanthi Mandasari

Jayathie Mandasari adalah seorang penyanyi yang suaranya lembut dan senduh.
Lagunya yang sukses sepanjang kariernya ialah lagu "Ingkar" karya Cecep AS yang saat itu lagi banyak disukai, nyatanya memang sangat cocok dengan karakter vokalnya. Selain itu juga Lagu "Darling" dan lagu "Di Bukit Hijau" sempat menjadi hits musik pada tahun 1980an. Jayanthi juga mengalami transisi di album ini. Setelah sebelumnya bernyanyi di wilayah 'pop cengeng', di album ini dia berusaha menaklukkan lagu-lagu karya pencipta pop kreatif, dibantu juga oleh musisi-musisi beken seperti Dodo Zakaria, Erwin Gutawa dan Willy Soemantri.

Albumnya

Judul lagu: Ingkar, Keinginan, Untuk Esok, Aku Malu, Hasratku, Alamku, Selamat Tinggal, Impian Nurani, Teman, Terang Sejati

Judul lagu: Jangan Lagi, Hanya Cinta, Masihkah Hatimu Untukku, Kecewa, Kembalilah, Lupakan Saja, Mana Cintamu, Rama & Shinta, Namamu Dihatiku

Lagu Judul: Mestinya Aku Tak Menangis Lagi, Lorong-Lorong Hitam, Kau Yang Manja, Pengisi Kalbu, Renung, Hanya Kau Satu, Titik Embun, Rasa Cinta, Kau Datang Lagi, Aneka Cinta

Judul lagu: Memory Bulan Januari, Basmi Morfin Ganja, Mentar, Yang Pernah Kau Berikan, Menanti Harapan, Kasihan Kami Pejalan Kaki, Mengapa Semua Ini Terjadi, Kerinduan Pada Desa, Malam Ini, Dusunku, Biru Kelabu

Menetap di Brunei Darussalam

Artis penyanyi berdarah Minangkabau, Palembang, dan Solo ini sempat terkenal hingga ke negara-negara tetangga. Di pertengahan masa keemasannya, Jayanthie Mandasari dipersunting oleh seorang Pangeran dari Kesultanan Brunei Darussalam. Konon Sang pangeran sangat menggemari lagu-kagu yang dibawakan oleh Jayanthie Mandasari, di samping wajahnya yang cantik. Setelah menikah, Jayanthie Mandasari menetap di Brunei hingga saat ini. Sejak itu hampir tidak pernah terdengar lagi kiprahnya dalam dunia musik di Indonesia.


</doc>
<doc id="238309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238309" title="Malyda">
Malyda

Malyda (memiliki nama asli: Rosmalida Soedrajat; Bandung, ) adalah seorang penyanyi Indonesia yang populer di era 80an lewat lagu-lagunya seperti "Semua Jadi Satu", "Aku Jadi Bingung" dan "Nurlela". Salah satu penyanyi wanita Indonesia papan atas pada akhir tahun 80an sampai awal tahun 90an ini mempunyai warna suara yang tipis namun ekspresif, dengan gaya menyanyi yang genit dan manja, menjadikan trade mark yang membedakannya dengan penyanyi-penyanyi wanita lain. Dengan penampilan yang kerap terlihat sexy, baik dari segi pakaian maupun dandanan, saat muncul kembali dengan hits "Semua Jadi Satu" Malyda tampil mirip penyanyi Jody Watley dengan rambut keriting panjang gaya wet look dan anting-anting besar model cincin, begitupun dari segi musiknya, yang sama-sama membawakan jenis dance-pop berirama up-beat.

Ketenaran nama Malyda yang berdarah Minang ini tak lepas dari nama beken di sekitarnya. Sederetan nama besar macam Deddy Dhukun, Dodo Zakaria, Billy J Budiardjo, Dian Pramana Poetra atau Fariz RM pernah menjadi pembimbingnya. Tak heran, cukup banyak hits yang telah dihasilkannya. Salah satunya adalah "Semua Jadi Satu" (dari album 12 Bintang Idola) yang penjualan albumnya mencapai angka 400.000 kopi. Tembang ini bahkan sudah pernah direkam ulang oleh 3 Diva, Helmy Yahya, Ruth Sahanaya dan Lala Suwages (pada awal tahun 2010) untuk dipakai dalam album mereka. Kemudian ia sempat berkolaborasi dengan banyak penyanyi lewat singel Nurleila (1989) atau Tak Pernah Berubah (1991). Sempat pula tergabung dalam kelompok 7 Bintang bersama Dian Pramana Poetra, Deddy Dhukun, Fariz RM (menggantikan Dian Pramana Poetra di album kedua ), Mus Mujiono, Yopie Latul, Trie Utami, dan Atiek CB serta grup Rumpies bersama Vina Panduwinata, Atiek CB, dan Trie Utami. Sejak merilis album "Menunda Fajar" tahun 1992, ia praktis absen.

Malyda sempat menulis lagu untuk penyanyi-penyanyi lain sebelum merilis single "Semua Jadi Satu", tetapi setelah itu, dia tidak pernah lagi menulis lagu, bahkan untuk album-albumnya sendiri. Karya-karya Malyda itu antara lain:


Mengurus keluarga menjadi salah satu alasan mengapa Malyda meninggalkan dunia tarik suara. Ia juga sempat mengurusi bisnis pribadinya yaitu butik busana impor. Kemudian ia beralih usaha dengan membuka butik pakaian dalam (lingerie) hingga kini. Namanya sendiri dipakai sebagai nama butik yang dibukanya di Pasaraya Blok M. Malyda setelah menikah selama sebelas tahun kemudian bercerai dan menikah lagi pada tahun 2006.

Di akhir 2003 Malyda mencoba muncul kembali. Pertemuannya dengan Seno M Hardjo pemilik Target Pop membuatnya menapak untuk meluncurkan album The Best of Malyda. Album ini memuat banyak lagu yang pernah populer. Selain itu ada dua tembang baru, "Datang Kasih Datang Sayang", ciptaan kolaborator lamanya, Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun; serta "Andaiku Sanggup" ciptaan Yudis Dwikorana Malyda dan Ipey. Tembang "Andaiku Sanggup" merupakan lagu resmi dari film Rumah Hantu.

Pada tanggal 7 Juni 2008 Malyda muncul dalam Konser "Reuni Rumpies 2008" bersama Vina Panduwinata, Atiek CB, dan Trie Utami di Kamasutra Cafe, Hotel Crown Plaza, Jakarta. Malyda membawakan secara solo lagu "Semua Jadi Satu", "Tak Pernah Berubah", dan "Aku Jadi Bingung", dan juga lagu "Nurlela", "Kalau Kau", "Ironi", dan "Nggak Jelas" bersama Rumpies. Masing-masing anggota Rumpies lainnya membawakan tiga s.d. enam lagu secara solo. Satu bulan sebelumnya, Rumpies muncul sebagai bintang tamu di konser tunggal Vina Panduwinata. Meski sekarang mengenakan jilbab, Malyda masih tampir atraktif di atas panggung dan vokalnya masih seperti dulu, dengan dandanan yang lebih rapi.



</doc>
<doc id="238315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238315" title="January Christy">
January Christy

January Christy () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang bersuara unik dan terkenal dengan lagu "Melayang" ciptaan grup musik jazz 2D-Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun.

Sebelum berkarier di Indonesia, ia pernah melakukan rekaman di Jerman dan terhitung sukses sehingga kemudian ia membuat album keduanya yang lagu-lagunya diciptakan oleh 2D seperti lagu "Aku ini Punya Siapa". Setelah istirahat selama sepuluh tahun, Ia kembali merilis album lagu ""Putra Sang Fajar"".

Perjalanan hidupnya tak semulus kariernya. January Christy pernah tertangkap tahun 1997 karena penyalahgunaan narkoba..




</doc>
<doc id="238316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238316" title="Kode ATC A01">
Kode ATC A01

Bagian A01 dari Kode ATC A Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.


</doc>
<doc id="238326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238326" title="Borland">
Borland

Borland Software Corporation adalah sebuah perusahaan perangkat lunak komputer yang berkantor pusat di Austin, Texas. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983 oleh Niels Jensen, Ole Henriksen, Mogens Glad dan Philippe Kahn. Borland dikenal akan produknya Integrated Development Environment (IDE) yang meliputi "software development tools", termasuk Borland Developer Studio (Delphi®, C++Builder®, dan C#Builder®) dan JBuilder®.


"Developer tools" yang saat ini dipasarkan dan dijual di bawah brand CodeGear, tetapi CodeGear akhirnya menjualnya ke Embarcadero sebuah perusahaan yang memproduksi ER/Studio dan DBArtisan. Dengan Demikian tools di bawah ini sudah tidak ada hubungannya dengan Borland:







</doc>
<doc id="238332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238332" title="U.C. AlbinoLeffe">
U.C. AlbinoLeffe

Unione Calcio AlbinoLeffe adalah klub sepak bola Italia dari kota Leffe dan Albino, Bergamo, Lombardia. Mereka kini ada di Serie B.

AlbinoLeffe merupakan rival utama Atalanta B.C.

AlbinoLeffe dibentuk pada 1998 dari hasil merger mantan klub Seri C2, "Albinese Calcio" dan "S.C. Leffe". Setelah promosi ke Seri C1, pada 2003, AlbinoLeffe, di bawah pelatih Elio Gustinetti, secara mengejutkan menang atas Pisa Calcio di final playoff, dan berhak promosi ke Serie B.

Mereka memainkan partai kandang di Atleti Azzurri d'Italia, yang juga markas Atalanta B.C. di Bergamo, karena stadion asli mereka, Stadio Citta di Leffe, hanya berkapasitas 2.260 tempat duduk.


</doc>
<doc id="238349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238349" title="U.S. Avellino 1912">
U.S. Avellino 1912

Associazione Sportiva Avellino 1912 (sebelumnya Unione Sportiva Avellino dan Avellino Calcio.12 S.S.D.), sampai Musim panas 2010, adalah klub sepak bola Italia dari kota Avellino, Campania, dan berdiri pada 1912. Warna seragamnya hijau dan putih.

Mereka sekarang bermain di Serie B setelah menang dalam playoff Seri C1.

Klub ini dibentuk pada 1912 untuk memberi wakil dalam kejuaraan sepak bola di Italia dari kota Avellino. The early history of. Prestasi awal mereka biasa saja. Avellino hanya bermain di "Divisi IV/Seri D" dari 1913 sampai setelah Perang Dunia kedua.

Mereka baru menggapai Seri C pada 1945-46.

Avellino mengalahkan Catania, Reggina and Messina untuk promosi Serie B pada akhir 1940-an. Tapi mereka dituduh terlibat dalam pengaturan skor, sehingga hak promosi dicabut, dan mereka diturunkan ke Seri D.

10 - Adriano Lombardi, Midfielder (1975–79)







</doc>
<doc id="238364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238364" title="Frosinone Calcio">
Frosinone Calcio

Frosinone Calcio adalah klub sepak bola dari Frosinone, regional Lazio. Klub ini berdiri pada 1928 dan didirikan lagi pada 1991, menyusul pembubaran oleh Federasi Sepak bola Italia.

Frosinone sekarang bermain di Serie B. Warna seragamnya kuning dan biru muda.

Frosinone pertama kali berdiri pada 1928. Setelah bermain di beberapa lapangan, Frosinone pindah ke Stadio Matusa pada 1932. Tahun 1990, setelah hampir promosi ke Seri C1, mereka dibekukan karena masalah keuangan, kemudian berdiri kembali dan bermain di Seri D. In 1993/1994, mereka promosi ke Seri C2. Tahun the 2003/2004 Seri C2/C di bawah Daniele Arrigoni, mantan pelatih Livorno.

Frosinone hampir promosi ke Serie B pada 2004/2005, tetapi dihentikan A.C. Mantova di playoffs. Si "canarini", tampil lebih baik musim berikutnya. Di bawah pelatih Ivo Iaconi, mantan pelatih Fermana dan Pescara Calcio, akhirnya Frosinone berhasil naik ke Serie B.
musim 2015 ini frosinone promosi ke Serie A.


</doc>
<doc id="238370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238370" title="Rodolphus Lestrange">
Rodolphus Lestrange

Rodolphus Lestrange adalah salah satu dari para Pelahap Maut dalam cerita Harry Potter.

Rodolphus Lestrange adalah suami dari pelahap maut Bellatrix Lestrange (Terlahir Black). Rodolphus Lestrange juga memiliki saudara laki-laki yang benama Rabastan Lestrange. Rodolphus dan Bellatrix dianggap oleh Lord Voldemort sebagai pendukung-pendukungnya yang paling setia.

Bellatrix dan suaminya Rodolphus bertugas untuk menyiksa suami istri dan pasangan Auror Frank dan Alice Longbottom sampai gila, saat bayi mereka Neville Longbottom masih bayi. Seperti juga istrinya, Rodolphus ditangkap dan ditahan di penjara Azkaban setelah kejatuhan Voldemort yang pertama. Ia dan Bellatrix dibebaskan dari penjara oleh para Dementor dalam cerita di novel ke lima yakni Harry Potter and the Order of the Phoenix. Rodolphus terlibat pertempuran dengan Kementrian Sihir pada akhir cerita tersebut.

Nama "Lestrange" berasal dari Bahasa Prancis "l'étrange" yang bermakna "orang asing". Dalam Bahasa Prancis kuno biasanya ditulis dengan "l'éstrange".



</doc>
<doc id="238383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238383" title="Zhang Zilin">
Zhang Zilin

Zhang Zilin (); ) adalah pemegang gelar Miss World 2007 dari Republik Rakyat Tiongkok. Zhang saat ini bekerja sebagai model busana.

Zhang lahir di Weihai, Shandong, pada 22 Maret 1984. Dibesarkan di keluarga yang berorientasi akademis, Zhang selalu menghargai pendidikan dan telah membuat banyak prestasi dalam studinya. Kedua orang tuanya merupakan seorang sarjana dan atlet, Zhang Zilin mulai melakukan pelatihan di berbagai jenis olahraga pada usia delapan tahun. Dia unggul dalam "Triple Jump" serta telah menjalani pelatihan profesional pada 100m Halang Rintang.

Ia kemudian pindah ke Distrik Haidian, Beijing, di mana ia bersekolah di sekolah menengah dari tahun 1996 hingga tahun 2002. Ia kemudian menyelesaikan studinya di Universitas Sains dan Teknologi Beijing dan menerima gelar dalam bidang administrasi bisnis pada tahun 2006. Sebagai lulusan sarjana, ia berkompetisi dan memenangkan banyak kompetisi atletik. Pada tahun 2005, ia memenangkan ""Sports Advance Distinction Award"" di universitas tempat ia berkuliah.

Karier Zhang dalam dunia permodelan dan kontes kecantikan dimulai pada tahun 2003 di mana ia berpartisipasi dalam kontes kecantikan yang diselenggarakan oleh "New Silk Road Modeling Agency". Sebagai orang awam di dunia kontes kecantikan, Zhang hanya berhasil mendaratkan dirinya di Top 10 karena kurangnya pengalaman. Namun, ia kemudian ditemukan oleh manajer eksekutif agensi, Lee Xiaobai. Sejak saat itu Zhang telah menghiasi "catwalk" di ibu kota mode utama dunia termasuk Paris dan Berlin.

Pada tahun 2006, ia terdaftar sebagai salah satu dari 10 Besar supermodel profesional saat "Chinese Fashion and Culture Awards". Setelah itu ia berpartisipasi dalam peragaan busana Giorgio Armani 2007 "Autumn/Winter Collection" di Paris dan kemudian menerima gelar ""Top Model of the Year"" dari agensi model New Silk Road.

Pada 1 Desember 2007, ia dimahkotai sebagai Miss World 2007 di Crown of Beauty Theatre di Sanya, Hainan. Selama masa jabatannya, ia melakukan kunjungan ke Britania Raya, Amerika Serikat, Rusia, Meksiko, Trinidad dan Tobago, Vietnam dan Afrika Selatan.

Zhang membuat debutnya dalam film tahun 2011 "The Underdog Knight 2" dan film fantasi Hong Kong tahun 2014 "The Monkey King".

Zhang menyumbangkan suaranya pada lagu tema Olimpiade Musim Panas 2008 dan juga tampil dalam video musik untuk lagu yang sama berjudul "Beijing Welcomes You".

Pada tahun 2013, ia menikahi Neil Nie di Phuket, Thailand. dan pada April 2016 ia melahirkan putri pertamanya.




</doc>
<doc id="238384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238384" title="Hayria Lontoh">
Hayria Lontoh

Hayria Lontoh atau Hayria Faturrahman () adalah seorang model dan pemain film Indonesia.

Adik model Adelia Lontoh dan Ananda Lontoh dan kakak dari model Malisa Lontoh ini memulai kariernya sebagai Juara Ketiga GADIS Sampul 2001 dan kemudian menjadi model. Putri pasangan Faturrahman (dulu bernama Peter Lontoh, sebelum masuk Islam) dan Anisa Alatas ini memasuki dunia akting layar lebar pada tahun 2005 dan mendapat peran utama sebagai Lara dalam film "Panggil Namaku Tiga Kali" (2005) yang digarap sutradara Koya Pagayo. Setelah itu Ria, panggilan akrabnya, membintangi FTV "Cintakan Membawamu Padaku" (2006) yang disutradarai Sam Sarumpaet. Setahun kemudian, Ria mengambil peran kontroversial sebagai Audy dalam film "Tentang Cinta" yang ditakdirkan mengidap penyakit kanker. Demi film tersebut, Ria rela membabat habis rambutnya, alias botak. Dalam film terbarunya yaitu 9 Summers 10 Autumns (2013), ia memerankan karakter Hamidah.






</doc>
<doc id="238388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238388" title="Babek (rayon)">
Babek (rayon)

Babek (Babək) adalah rayon Azerbaijan di Nakhchivan. Kota ini mengelilingi kota Nakhchivan, tetapi tidak termasuk didalamnya. Namanya berasal dari Babak Khorramdin, orang yang memimpin pemberontakan selama 20 tahun melawan Arab di Iran, Nakhchivan dan Azerbaijan.


</doc>
<doc id="238391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238391" title="Balakan">
Balakan

Balakan () adalah rayon yang terletak di Azerbaijan barat laut. Rayon merupakan penyeberangan perbatasan antara Azerbaijan dan Georgia yang terbuka untuk penduduk lokal dan orang asing. Etnis di kota ini terdiri dari Azeris 64.7%, Avar 21.4%, Saingilo 6.9%, Garachi 5.6%,Rusia dan Ukrainia 1.4%. Bahasa yang digunakan adalah bahasa Azerbaijan dengan minoritas pengucap bahasa Avar. sekitar 95% populasi rayon Balakan beragama Muslim.


</doc>
<doc id="238396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238396" title="Barda (rayon)">
Barda (rayon)

Barda (Bərdə) adalah rayon Azerbaijan yang ibu kotanya terletak di Barda. Menurut sensus tahun 1999, rayon ini memiliki populasi sebesar 129.600 jiwa. Luas wilayah rayon ini adalah 960 km2, memiliki kode telepon telepon 110 dan kode pos AZ0900.


</doc>
<doc id="238409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238409" title="Puyuh">
Puyuh



</doc>
<doc id="238410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238410" title="Beylagan">
Beylagan

Beylagan (Beyləqan) adalah rayon Azerbaijan, yang ibu kotanya terletak di Beylagan. Rayon ini memiliki luas sebesar 113.1 km², populasi 81.700 jiwa, dan kode pos AZ1200.



</doc>
<doc id="238415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238415" title="Distrik East Khasi Hills">
Distrik East Khasi Hills

Distrik East Khasi Hills adalah distrik administrasi di negara bagian Meghalaya di India. Ibu kota dari distrik ini berlokasi di Shillong. Distrik East Khasi Hills meliputi wilayah seluas 2.752 km² dan memiliki penduduk 660.994 (tercatat pada tahun 2001).


</doc>
<doc id="238477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238477" title="Cherrapunji">
Cherrapunji

Cherrapunji (juga dapat dieja sebagai Cherrapunjee), adalah sebuah kelurahan di Distrik East Khasi Hills di negara bagian Meghalaya, India. Meghalaya berarti "Rumah Awan". Begitu indahnya Meghalaya sehingga dijuluki "Skotlandia-nya Asia". Tempat ini dikenal sebagai Tempat Terbasah di Dunia.

Cherrapunji berada di ketinggian 1.300 meter di atas permukaan laut.

Daerah-daerah tropis mendapat banyak curah hujan ketika matahari menguapkan sejumlah besar volume air dari kawasan samudra yang hangat. Bila angin pembawa uap air dari Samudra Hindia bertabrakan dengan angin dari lereng selatan Pegungungan Himalaya dan didorong naik, angin itu akan menumpahkan semua muatannya dalam bentuk hujan deras. Plato Meghalaya merupakan daerah yang banyak curah hujannya. Selain itu, karena daerah yang tinggi ini tampaknya menerima sinar matahari tropis yang maksimal pada siang hari, awan hujan terbentuk dan melayang mengitari Plato itu sampai udara menjadi dingin menjelang malam hari. Itulah sebabnya kebanyakan hujab turun pada malam hari.

Selama bulan Juli 1861, Cherrapunji mendapat curah hujan yang sangat tinggi, yaitu 930 sentimeter. Juga, selama periode 12 bulan dari 1 Agustus 1860 hingga 31 Juli 1861, curah hujannya mencapai 2.646 sentimeter. Dewasa ini, secara rata-rata, Cherrapunji diguyur hujan 180 hari per tahun. Hujan yang terlebat terjadi antara bulan Juni hingga September. Karena kebanyakan hujan turun pada malam hari, para pengunjung dapat menikmati wisata tanpa harus kebasahan.

1. ^Sedarlah! 8 Mei 2001, h. 22-3, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.


</doc>
<doc id="238487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238487" title="Pacco'">
Pacco'

Pacco adalah salah satu makanan tradisional penduduk Sulawesi Selatan di daerah pesisir pantai, karena bahan utama makanan ini adalah makanan dari laut yang masih segar. Makanan ini dapat dibandingkan dengan makanan sushi dan sashimi dari Jepang. Ikan teri, udang dan sejenisnya merupakan bahan utama, di campur dengan lemon, garam, cabe rawit dan biasanya ditambahkan cacahan mangga muda. Cita rasa asam pedas bisa menambah selera makan.


</doc>
<doc id="238489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238489" title="Ciliwung Blue Line">
Ciliwung Blue Line

Ciliwung Blue Line("circle line") adalah jalur rute kereta api dalam kota Jakarta yang diresmikan Pada 30 November 2007. Kereta api ini diharapkan menjadi solusi kemacetan Jakarta.

Manggarai - Sudirman - Tanah Abang - duri - Angke - Kampungbandan - Kemayoran - Pasar Senen - Jatinegara,dari Jatinegara kereta api akan berbalik arah menuju Manggarai

Tarif resmi adalah Rp 5000,-, namun untuk tiga bulan pertama tarif didiskon menjadi Rp 3500,-.

Direncanakan juga peluncuran kereta apai jalur selatan ("South Line") koridor Depok - Pondokcina - Pasar Minggu - Cawang - Tebet - Manggarai


</doc>
<doc id="238494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238494" title="Sunan Abu Dawud">
Sunan Abu Dawud

Sunan Abu Dawud merupakan kitab koleksi hadis yang disusun oleh Imam Abu Dawud, merupakan salah satu dari "Kutubut Tis'ah" (sembilan kitab hadis utama di kalangan Sunni).

Dalam menyusun kitab Sunannya, Imam Abu Dawud tidak memberikan nomor. Di kemudian hari beberapa pihak menambahkan nomor pada Sunan Abu Dawud untuk memudahkan perujukan hadis, sehingga dikenal beberapa penomoran:

Penomoran ini diberikan oleh al-Alamiyah, penerbit program komputer "Mausu'ah al-Hadis asy-Syarif" (Ensiklopedia Hadis Syarif). Versi online ensiklopedia ini ada di situs al-islam.com.

Penomoran ini diberikan oleh Muhyiddin ketika men-"tahqiq" (mengoreksi dan mencocokkan kitab yang akan diterbitkan dengan manuskripnya) Sunan Abu Dawud. Penomoran ini banyak digunakan dalam penulisan kitab, buku, dan artikel keislaman.

Penomoran ini menurut penomoran pada "Partial Translation of Sunan Abu-Dawud", terjemah Sunan Abu Dawud dalam Bahasa Inggris oleh Prof. Ahmad Hasan.





</doc>
<doc id="238497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238497" title="John Amos Comenius">
John Amos Comenius

John Amos Comenius (bahasa Ceko: Jan Ámos Komenský; bahasa Slowakia: Ján Amos Komenský; bahasa Jerman: Johann mos Comenius; bahasa Polandia: Jan Amos Komeński; bahasa Latin: Iohannes Amos Comenius; ) adalah seorang guru, ilmuwan pendidik dan penulis Ceko. Sumbangan Comenius begitu berbobot, sehingga di kemudian hari ia menerima gelar kehormatan Bapa Pendidikan Modern.

Sebagai seorang guru, John Comenius mengenal baik kelemahan sistem sekolah abad ke-17 yang di dalamnya ia berkecimpung. Memang, tak ada
sistem pendidikan yang sempurna, tetapi sistem sekolah abad ke-17 di Eropa "benar-benar jelek".

Daripada berpangku tangan sambil mengeluh dan menuduh, Comenius memutuskan untuk berbuat sesuatu. Apa yang ia lakukan, dan mengapa ia melakukannya? Selain itu, apa yang dapat kita pelajari dari pria yang disebut bapak pendidikan modern?

John Amos Comenius (Jan Ámos Komenský, nama aslinya dalam Bahasa Ceko) lahir pada tanggal 28 Maret 1592, di Moravia, kawasan yang kini dikenal sebagai Republik Ceko. Ia adalah anak bungsu dari lima bersaudara, satu-satunya putra dari pasangan suami-istri yang cukup berada dari golongan rakyat jelata.

Orang-tuanya adalah anggota Persatuan Bruder (belakangan dikenal sebagai Bruder Bohemia atau Gereja Moravia), kelompok agama yang berasal dari pertengahan abad ke-15 di bawah pengaruh Kaum Waldens dan tokoh reformis lain seperti Peter Chelčhický. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Jerman, Comenius kembali ke tanah airnya. Belakangan, pada usia 24 tahun, ia dilantik menjadi pastor dari Persatuan Bruder.

Pada tahun 1618, Comenius mengawasi sebuah paroki kecil di Fulnek, yang berlokasi di kira-kira 240 kilometer di sebelah timur Praha. Pada waktu itu, Aksi Balasan Katolik terhadap Reformasi Protestantisme sedang berlangsung di Eropa. Ketegangan antara umat Katolik dan Protestan terus memuncak samapai, akhirnya, Perang Tiga Puluh Tahun (1618-48) meletus.

Setelah berjuang selama satu dekade, agama Katolik dinyatakan sebagai satu-satunya agama yang sah menurut hukum di Moravia. Comenius dan golongan masyarakat atas diberi pilihan menerima— Katolik atau angkat kaki dari negara itu. Karena Comenius tidak berniat beralih agama, ia memboyong keluarganya ke luar negeri ke kota kecil di Leszno, pusat kegiatan Persatuan Bruder yang terkenal di Polandia. Ini menandai awal pengasingan yang berlangsung hingga 42 tahun. Ia tidak pernah lagi menetap di negeri kelahirannya.

Comenius mendapat pekerjaan sebagai guru Bahasa Latin di Gimnasium Leszno—sekolah persiapan bagi para mahasiswa. Namun, dalam waktu singkat, ia tidak merasa puas dengan metode pengajaran yang tidak memadai—dan ini memang beralasan.

Sistem sekolah pada zaman Comenius keadaannya sangat memprihatinkan. Misalnya, hanya pria yang dianggap layak mendapat pendidikan, kecuali yang berasal dari keluarga miskin. Pengajaran di dalam kelas sebagian besar dilakukan dengan menjejalkan kata, kalimat, dan tata kalimat Latin ke kepala siswa. Mengapa? Karena sebagian besar sekolah pada abad pertengahan dikendalikan oleh Gereja Katolik, yang mengadakan liturginya dalam Bahasa Latin. Oleh karena itu, mengajarkan Bahasa Latin penting untuk memastikan tenaga yang dapat direkrut menjdai pastor selalu tersedia.

Selain itu, tak pernah terpikir untuk menetapakan tujuan-tujuan belajar yang spesifik, juga tidak ada instruksi yang dirancang untuk mengarahkan para siswa secara bertahap dari gagasan sederhana ke gagasan yang rumit. Disiplinnya ketat, kadang-kadang kejam, dan suasana moralnya sangat mengerikan.

Jadi, tidak heran bahwa seorang pendidik asal Skotlandia bernama Simon Laurie pernah menggambarkan sekolah-sekolah pada abad ke-17 sebagai "kesemrawutan yang tak tertolong lagi" dan "tidak menarik". Comenius bahkan lebih terus terang lagi. Ia menyebut sekolah-sekolah “rumah pejagalan pikiran”.

Comenius bukanlah orang pertama yang menyuarakan perlunya reformasi pendidikan. Di Inggris, Franci Bacon telah mencela penekanan pada Bahasa Latin tersebut dan mengimbau agar kembali mempelajari alam. Wolfgang Ratke dan Valentine Andreae di Jerman, serta tokoh-tokoh lain juga mengupayakan perbaikan-perbaikan. Akan tetapi, semuanya gagal mendapatkan dukungan resmi bagi gagasan-gagasan mereka.

Comenius mengusulkan suatu sistem yang membuat proses belajar menyenangkan, bukannya membosankan dan melelahkan. Ia menyebut rancangan pendidikannya: "pampaedia", yang berarti "pendidikan universal". Tujuannya adalah menetapkan sistem pengajaran progresif yang dapat dinikmati setiap orang. Anak-anak seharusnya diajarkan secara bertahap, katanya, dengan konsep dasar yang meningkat secara wajar hingga konsep yang lebih rumit. Comenius juga menganjurkan penggunaan bahasa ibu selama beberapa tahun pertama sekolah, sebaliknya dari bahasa Latin.

Akan tetapi, pendidikan seharusnya tidak dibatasi pada usia menjelang dewasa, tetapi mencakup seluruh masa hidup seseorang. Dengan pemahaman seperti itu, ia membagi periode kehidupan manusia menjadi tujuh tahap.<ref name="Boehlke">


</doc>
<doc id="238501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238501" title="Bilasuvar">
Bilasuvar

Bilasuvar (Biləsuvar) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Pada tahun 1999, kota ini memiliki populasi sebesar 74.906. Luas rayon ini adalah 1.400 km persegi, memiliki kode telepon 0159 dan kode pos AZ1300.


</doc>
<doc id="238505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238505" title="Bring It On: All or Nothing">
Bring It On: All or Nothing

Bring It In: All or Nothing merupakan bagian ketiga dari film pemandu sorak "Bring It On".

Britney Allen (Hayden Panettiere) adalah kapten tim cheerleader di SMA Pacific Vista, dan memiliki kekasih yang bernama Brad Warner,dan ternyata Winnie (Marcy Rylan),sang wakil kapten pun menyukai Brad Warner. Konflik terjadi ketika keluarga Britney harus pindah rumah, dan itu artinya Britney pun harus pindah sekolah dan harus menyerahkan 'kekuasaannya' pada Winnie.

Di sekolah barunya, Britney sekelas dengan kapten cheerleader Crenshaw Heights, Camille (Solange Knowles-Smith). Dan berjumpa dengan Jesse (Gus Carr),anggota cheerleader disekolah tersebut.

Britney pun akhirnya bergabung dengan tim cheerleader ini dan berniat mengikuti kejuaraan dengan hadiah menjadi penari latar panyanyi Rihanna, juga mendapat komputer untuk sekolah barunya itu.

Namun, saat pertandingan, tim Britney bertemu dengan tim Winnie, yang tak lain adalah tim lama Britney. Apa yang herus dilakukan Winnie? Di sisi lain Britney mulai mencintai Jesse, dan telah lama putus dari Brad yang selingkuh dengan Winnie.




Semua lagu yang ada di film ini menggunakan lagu dari Gwen Stefani.



</doc>
<doc id="238514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238514" title="Dashkasan">
Dashkasan

Dashkasan adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 30.418 jiwa , dengan 99,5% orang Azeris, 0,3% orang Rusia, dan sisanya 0,2%. Agama utama rayon ini adalah Islam. Bahasa yang digunakan di rayon ini adalah bahasa Azerbaijan.


</doc>
<doc id="238520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238520" title="Caudipteryx">
Caudipteryx

Caudipteryx adalah salah satu dari dinosaurus berbulu burung. Namanya berarti "sayap ekor". Ukuran tubuhnya sebesar kalkun. Hewan ini mempunyai beberapa gigi tajam di bagian atas mulutnya. Hewan ini juga mempunyai kaki yang panjang untuk menyebrangi air. Ciri khas hewan ini adalah mempunyai bulu burung di bagian ekor dan lengannya. Hewan ini adalah karnivora.


</doc>
<doc id="238521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238521" title="Nodus Ranvier">
Nodus Ranvier

Nodus Ranvier adalah bagian atau titik pada akson yang tidak terbungkus selubung mielin. Nodus Ranvier memiliki diameter sekitar 1 mikrometer. Nodus Ranvier ditemukan oleh Louis-Antoine Ranvier. Selubung mielin berfungsi sebagai pelindung akson dan membungkusnya, tetapi selubung ini tidak membungkus secara keseluruhan, dan yang tidak terbungkus merupakan Nodus Ranvier. Nodus Ranvier berfungsi untuk mempercepat impuls saraf.

























</doc>
<doc id="238524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238524" title="Shabran">
Shabran

Shabran (Şabran) adalah rayon di Azerbaijan. Rayon ini memiliki populasi sebesar 46.800 jiwa. Rayon ini memiliki luas sebesar 1.739 km persegi, kode telepon 215 dan kode pos AZ1700. Ibu kota rayon ini adalah Shabran.


</doc>
<doc id="238534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238534" title="Fizuli">
Fizuli

Fizuli adalah rayon di Azerbaijan yang kini dikuasai Armenia sejak akhir perang Nagorno-Karabakh. Kota Fizuli didirikan tahun 1827 sebagai tempat tinggal orang Rusia dengan nama Karyagino (Карягино). Pada tahun 1959, kota dan rayon disekitarnya dinamai Fizuli yang berasal dari pembuat puisi abad pertengahan, Muhammad Fuzûlî.


</doc>
<doc id="238535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238535" title="Daftar bendera">
Daftar bendera

Daftar bendera menurut negara


</doc>
<doc id="238538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238538" title="Dimas Djayadiningrat">
Dimas Djayadiningrat

Dimas Djayadiningrat () adalah seorang sutradara video klip dan film asal Indonesia. Dia pernah menjadi salah satu dari 4 orang juri di "Indonesian Idol Musim Pertama" sampai dengan "Indonesian Idol Musim Ketiga". Setelah keluar dari team juri, dia kembali diundang sebagai juri tamu si "Indonesian Idol Musim Ketujuh".

Film yang pernah dibuatnya antara lain "Tusuk Jelangkung", yang dibintangi oleh Marcella Zalianty, Iqbal Rizantha, Dinna Olivia dan Samuel Rizal.



</doc>
<doc id="238542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238542" title="Perang Nagorno-Karabakh">
Perang Nagorno-Karabakh

Perang Nagorno-Karabakh adalah konflik etnik dan wilayah yang terjadi di akhir 1980an hingga tahun 1994, di enklaf Nagorno-Karabakh barat daya Azerbaijan, antara etnik Armenia yang merupakan penduduk mayoritas Nagorno-Karabakh dan dibantu oleh Armenia melawan Azerbaijan. Dalam perang tersebut, kedua bekas negara bagian Uni Soviet tersebut saling berhadapan dalam perang yang berlarut-larut di kawasan pegunungan Karabakh, dimana Azerbaijan berusaha untuk menumpas gerakan separatis Armenia di wilayah itu. Sebelum perang terjadi, parlemen enklaf tersebut mengeluarkan keputusan yang menginginkan penyatuan wilayahnya dengan Armenia lewat referendum (yang ditolak oleh warga etnik Azerbaijan). yang hasilnya mayoritas memilih untuk merdeka. Keinginan masyarakat etnik Armenia Nagorno-Karabakh untuk menggabungkan dirinya dengan Azerbaijan pada awalnya dilakukan dengan cara damai, tetapi saat Uni Soviet perlahan-lahan runtuh, wacana penggabungan itu justru berubah menjadi konflik kekerasan antar dua etnik tersebut, bahkan keduanya saling mengklaim adanya pembersihan etnik antara kedua belah pihak.

Kekerasan antaretnis mulai pecah saat parlemen Oblast Otonom Nagorno-Karabakh (yang ada di Azerbaijan) memutuskan untuk menggabungkan wilayahnya dengan Armenia pada 20 Februari 1988. Keputusan pemisahan diri dari Azerbaijan tersebut, merupakan hasil akhir dari konflik wilayah berkepanjangan antar kedua negara/etnik. Keputusan tersebut menimbulkan kemarahan negara induknya Azerbaijan sehingga menyebabkan pemerintah Azerbaijan memutuskan mencabut hak otonomi oblast tersebut. Menyadari hal tersebut, etnik mayoritas Armenia memutuskan mengadakan referendum yang menghasilkan mayoritas suara merdeka. Mereka kemudian memutuskan mendeklarasikan Republik Nagorno-Karabakh (yang tidak diakui negara lain).

Setelah runtuhnya Uni Soviet pada Desember 1991, ketegangan antar kedua negara yang baru merdeka tersebut menjadi semakin memanas dan akhirnya pecah menjadi konflik bersenjata pada awal tahun 1992. Upaya perdamaian dan mediasi yang ditawarkan sejumlah lembaga internasional seperti Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE), menemui kegagalan. Pada awal 1993, pasukan Armenia berhasil menguasai wilayah di luar batas bekas oblast Nagorno-Karabakh, sehingga menyebabkan kemarahan negara di sekitarnya yang mengancam akan terlibat dalam perang tersebut. Pada akhir perang di tahun 1994, pasukan Armenia berhasil menguasai penuh enklaf tersebut (kecuali Wilayah Shahumyan) ditambah daerah-daerah di sekitarnya, terutama Koridor Lachin, jalur pegunungan yang menghubungkan Nagorno-Karabakh dengan daratan Armenia. Kedua negara kemudian mentandatangani gencatan senjata yang diusulkan Rusia pada Mei 1994 yang mengakhiri perang. Upaya-upaya mediasi dan pembicaraan damai antar kedua negara, sayangnya masih belum menemukan titik terang, sehingga status wilayah Nagorno-Karabakh menjadi tidak jelas. Di wilayah tersebut berdiri Republik Artsakh yang "de facto" merdeka dan adanya penguasaan 9% wilayah Azerbaijan oleh Armenia, tetapi keduanya tidak diakui secara internasional.Diperkirakan hampir 230,000 penduduk etnis Armenia yang sebelumnya tinggal di Azerbaijan dan 800,000 penduduk etnis Azerbaijan yang sebelumnya tinggal di Karabakh dan Armenia terpaksa mengungsi ke wilayah lain karena konflik ini.

Latar belakang perebutan wilayah Nagorno Karabakh oleh kedua negara sebenarnya berakar dari peristiwa yang terjadi pada dan pasca Perang Dunia I. Sesaat sebelum Kesultanan Utsmaniyah menyerah dalam PD I, Kekaisaran Rusia runtuh dalam revolusi pada November 1917 dan jatuh di bawah kendali Bolshevik. Tiga negara Kaukasus, Armenia, Azerbaijan, dan Georgia, yang sebelumnya di bawah kekuasaan Kekaisaran Rusia, menyatakan pembentukan Republik Federatif Demokratik Transkaukasus yang bubar setelah hanya tiga bulan berdiri.

Pasca pemisahan tersebut pecah konflik antara Republik Pertama Armenia dan Republik Demokratik Azerbaijan di tiga wilayah: Nakhchevan, Zangezur (sekarang Syunik, Armenia) dan wilayah Karabakh..

Kedua negara baru tersebut mempermasalahkan batas-batas pasti dari ketiga wilayah tersebut. Etnis Armenia yang berada di Karabakh berusaha untuk menyatakan kemerdekaan mereka tetapi gagal melakukan kontak dengan Armenia.Setelah kekalahan Kesultanan Utsmaniyah dalam Perang Dunia I, seorang jenderal beretnik Armenia Andranik Ozanian memasuki Karabakh dengan gemilang dan segera memasuki ibukota wilayah ini, Shusha pada Desember 1918. Kemudian pasukan Britania menduduki Kaukasus Selatan pada tahun 1919, dan komando Britania menyarankan Andranik menghentikan serangannya ke wilayah ini serta menyelesaikan permasalahan Karabakh pada Konferensi Perdamaian Paris. Namun, kemudian tentara Britania justru mengangkat seorang pemimpin berdarah Azerbaijan Khosrov bey Sultanov sebagai gubernur jenderal Karabakh dan memerintahkannya untuk "menumpas segala pemberontakan di wilayah ini". Setelahnya, ribuan penduduk Armenia dibunuh pada Pembantaian Shusha, diperkirakan hampir 20.000 orang tewas dalam peristiwa ini.

Pada April 1920, Tentara ke-11 Uni Soviet menyerbu Kaukasus dan dalam waktu dua tahun, republik-republik Kaukasia disatukan menjadi RSFS Transkaukasia yang bergabung dalam Uni Soviet. Bolshevik kemudian membentuk komite beranggotakan tujuh orang bernama Biro Kaukasus (biasanya disebut sebagai Kavburo). Di bawah pengawasan Komisaris Rakyat untuk Kebangsaan, Joseph Stalin, Kavburo ditugaskan untuk menyelesaikan masalah di Kaukasus. Pada 4 Juli 1921, awalnya komite memutuskan menyerahkan Karabakh kepada RSS Armenia, tetapi beberapa hari kemudian, Kavburo secara tiba-tiba membatalkan keputusannya dan menyerahkan Karabakh pada Azerbaijan. Selanjutnya pada 1923, terbentuklah Oblast Otonom Nagorno-Karabakh dengan penduduknya 94% beretnis Armenia. Kebijakan pada saat itu diambil secara strategis, dimana Soviet pada saat itu menginginkan agar kedua negara, Armenia-Azerbaijan agar terus berkonflik dan tidak melawan Soviet lewat masalah Karabakh.. Keputusan itu kemudia dilanjutkan dengan menghubungkan wilayah Karabakh secara ekonomi lebih dekat ke Azerbaijan. Lalu, ibukotanya dipindah dari Shusha ke Khankendi yang lalu dinamakan ulang Stepanakert.
Sejumlah ahli Armenia dan Azerbaijan memperkirakan kebijakan tersebut adalah penerapan prinsip politik pecah belah oleh Uni Soviet. Hal ini dapat dilihat di kebijakan pada wilayah lain, yaitu eksklaf Nakhichevan, yang termasuk wilayah Azerbaijan meskipun dibatasi Armenia. Ahli lain memperkirakan kebijakan ini ditujukan untuk menjaga hubungan baik dengan Turki." Meskipun demikian, keinginan dari para pemimpin RSS Armenia dan sejumlah tokoh Partai Komunis Armenia masih ada untuk menyatukan Nagorno Karabakh dengan Armenia, bahkan sebagian hendak mewujudkannya. Hal ini dapat dilihat saat Sekretaris Pertama Partai Komunis Armenia Aghasi Khanjian dibunuh oleh Wakil Kepala NKVD saat itu, Lavrentiy Beria setelah mengajukan keinginan-keinginan RSS Armenia kepada Stalin. Dari daftar keinginan tersebut, ada juga permintaan untuk mengembalikan Nagorno-Karabakh dan Nakhichevan ke Armenia. Menurut etnik Armenia, hak-hak nasional, budaya dan ekonomi mereka ditindas dan dibatasi oleh Uni Soviet.

Setelah kematian Stalin, ketidakpuasan orang-orang Armenia mulai disuarakan. Pada tahun 1963, sekitar 2.500 etnik Armenia di Karabakh menandatangani sebuah petisi yang menuntut agar Karabakh dikembalikan kepada Armenia atau diberikan kepada Rusia. Di tahun yang sama, terjadi bentrokan di Stepanakert, yang menyebabkan kematian 18 orang etnis Armenia. Selanjutnya pada tahun 1965 dan 1977, terjadi demonstrasi besar di Yerevan, yang juga menyerukan penyatuan Karabakh dengan Armenia.
Pada tahun 1985, pemimpin Uni Soviet yang baru, Mikhail Gorbachev, mengeluarkan kebijakan reformasi, melalui konsep "perestroika" (reformasi ekonomi) dan "glasnost" (keterbukaan). Memanfaatkan kebijakan baru Gorbachev, para pemimpin parlemen Karabakh memutuskan untuk mengeluarkan keputusan untuk menyatukan wilayah mereka dengan Armenia pada 20 Februari 1988. Keputusan tersebut berbunyi:

Pada 24 Februari, Boris Kevorkov, Sekretaris Partai Komunis Daerah Otonom Nagorno Karabakh dan seorang loyalis Azerbaijan, dicopot dari jabatannya.

Menurut keluhan sejumlah pemimpin etnik Armenia di Karabakh, wilayah mereka tidak menggunakan bahasa Armenia dalam pembelajaran maupun dalam siaran televisi, dan SekJen Partai Komunis Azerbaijan saat itu (hingga tahun 1987), Heydar Aliyev sedang berusaha keras untuk "mengAzerbaijanisasi" wilayah itu dan berusaha meningkatkan populasi etnis Azerbaijan serta mengurangi penduduk etnis Armenia di waktu bersamaan. Keluhan itu memang kelihatannya betul, karena pada tahun 1988, penduduk etnik Armenia telah berkurang menjadi 3/4 total penduduk Karabakh.

Gerakan ini dipelopori oleh tokoh-tokoh Armenia yang terkenal dan rupanya juga mendapat dukungan di kalangan intelektual Rusia. Menurut jurnalis Thomas de Waal, beberapa anggota inteligensia Rusia, seperti oposan pemerintah Andrei Sakharov menyatakan dukungan untuk orang-orang Armenia. Dukungan yang lebih menonjol untuk gerakan tersebut di kalangan elit Moskow ditunjukkan secara terang-terangan: pada bulan November 1987 "L'Humanité" menerbitkan komentar pribadi Abel Aganbegyan, seorang penasihat ekonomi Gorbachev, kepada orang-orang Armenia yang tinggal di Perancis. Dalam komentarnya ia menyarankan agar wilayah Nagorno-Karabakh dapat diserahkan kepada Armenia. Sebelum keluarnya keputusan itu, orang-orang Armenia telah mulai melakukan demonstrasi dan melakukan pemogokan pekerja di Yerevan, menuntut penyatuan dengan daerah Karabakh. Hal ini menyebabkan protes perlawanan oleh masyarakat Azerbaijan di Baku.

Setelah demonstrasi di Yerevan untuk menuntut penyatuan Nagorno-Karabakh dengan Armenia dimulai, Gorbachev bertemu dengan dua pemimpin gerakan Karabakh, Zori Balayan dan Silva Kaputikyan pada 26 Februari 1988. Gorbachev meminta mereka untuk menghentikan demonstrasi mereka dalam satu bulan. Ketika Kaputikyan kembali ke Armenia pada malam yang sama, ia memberi tahu orang banyak bahwa "orang-orang Armenia telah menang" meskipun Gorbachev tidak membuat janji yang pasti. Menurut Svante Cornell, tindakan tersebut adalah upaya untuk menekan Moskwa. Pada 10 Maret, Gorbachev menyatakan sesuai Konstitusi Soviet Pasal 77, perbatasan wilayah negara-negara bagian tidak akan berubah. Gorbachev juga menyatakan bahwa jika ada negara bagian lain yang ingin mengubah batas wilayah negaranya maka hal tersebut akan menjadi preseden buruk. Namun bagi warga Armenia, keputusan Kavburo 1921 dianggap tidak sesuai dengan keinginan mereka dan mereka merasa juga diberikan hak untuk "memperbaiki kesalahan sejarah" melalui prinsip penentuan nasib sendiri (yang juga terdapat dalam Konstitusi Soviet). Di pihak lain, etnis Azerbaijan, menganggap upaya melepaskan wilayah mereka sebagai tindakan "tak terduga" dan berusaha mengikuti posisi Gorbachev..

Pada tanggal 19 Februari 1988, pada hari ketujuh demonstrasi yang berlangsung di Armenia, di saat yang sama diadakan demonstrasi menentang hal tersebut di Baku. Penyair Bakhtiyar Vahabzadeh dan sejarawan Suleyman Aliyarov menerbitkan surat terbuka di surat kabar "Azerbaijan", yang menyatakan bahwa Karabakh secara historis merupakan wilayah Azerbaijan.

Dalam perkembangannya, konflik etnis kemudian muncul antara orang-orang Armenia dan Azerbaijan yang tinggal di Karabakh. Menurut sejumlah sumber, pada akhir tahun 1987 penduduk etnis Azerbaijan dari desa-desa Ghapan dan Meghri di Armenia terpaksa meninggalkan rumah mereka sebagai akibat dari ketegangan antara mereka dan tetangga-tetangga mereka beretnis Armenia, dan pada November 1987 dua gerbong kereta penuh orang-orang etnis Azerbaijan diduga telah tiba di stasiun kereta api Baku. Para ketua desa tersebut dalam wawancaranya menyangkal bahwa ada ketegangan tersebut, dan kebetulan juga tidak ada dokumentasi yang mendukung tuduhan adanya pengusiran tersebut.

Pada 20 Februari 1988 dua siswa wanita Azerbaijan yang sedang latihan di sebuah rumah sakit di Stepanakert, dikabarkan telah diperkosa oleh seseorang dari etnis Armenia. Pada 22 Februari 1988 sebuah bentrokan pecah antara etnis Azerbaijan dan etnis Armenia, dekat kota Askeran (terletak diantara Stepanakert dan Agdam) di Nagorno-Karabakh, yang berubah menjadi kerusuhan. Dalam bentrokan itu dua pemuda etnis Azerbaijan terbunuh. Salah satu dari mereka mungkin ditembak oleh polisi setempat (yang mungkin dari etnis Azerbaijan) baik secara tidak sengaja atau sebagai akibat dari bentrokan. Pada tanggal 27 Februari 1988, ketika berbicara di televisi sentral Baku, Wakil Jaksa Uni Soviet Alexander Katusev melaporkan bahwa "dua penduduk distrik Agdam menjadi korban pembunuhan" dan menyebutkan nama Muslim mereka.

Bentrokan di Askeran adalah awal dari pogrom di Sumgait, di mana pada saat itu ketegangan di kota tersebut sudah meningkat akibat berita tentang krisis Karabakh. Ketegangan semakin meningkat setelah serangkaian protes yang diadakan pada 27 Februari. Dalam pidato mereka di rapat umum, pengungsi beretnis Azerbaijan yang berasal dari kota di Armenia, Ghapan, menuduh orang Armenia melakukan "pembunuhan dan kekejaman". Menurut media Soviet, sejumlah tuduhan tersebut tidak berdasar dan hanya ditiup-tiupkan oleh provokator. Pada akhirnya, pecahlah kerusuhan dan pogrom terhadap penduduk Armenia di Sumgait, sebuah kota sekitar 25 kilometer di utara Baku yang memakan korban jiwa 32 orang (26 orang etnis Armenia dan 6 orang etnis Azerbaijan) menurut statistik resmi Soviet, meskipun banyak penduduk etnis Armenia merasa bahwa jumlahnya lebih besar dari yang disampaikan oleh pemerintah Soviet. Hampir semua populasi etnik Armenia Sumgait meninggalkan kota tersebut pasca pogrom. Dalam pogrom tersebut, penduduk beretnis Armenia dipukuli, diperkosa, dimutilasi dan dibunuh baik di jalan-jalan Sumgait maupun di dalam apartemen mereka selama tiga hari kerusuhan (sayangnya tidak ada tindakan tegas dari polisi atau aparat keamanan). Kerusuhan Sumgait baru berakhir pasca tentara Soviet masuk dalam kota itu pada 1 Maret.
Pada 23 Maret 1988, Majelis Agung Uni Soviet menolak tuntutan etnis Armenia untuk menyerahkan Nagorno-Karabakh ke Armenia. Pasukan dikirim ke Yerevan untuk mencegah protes terhadap keputusan tersebut. Upaya Gorbachev untuk menstabilkan wilayah itu sia-sia, karena kedua belah pihak tetap sama-sama berkeras hati. Di Armenia, ada keyakinan kuat bahwa apa yang terjadi di wilayah Nakhichevan akan terulang di Nagorno-Karabakh: sebelum dikuasai oleh Soviet, populasinya 40% etnis Armenia; namun pada akhir 1980an, tidak ada penduduk etnis Armenia di wilayah itu.

Penduduk etnik Armenia menolak untuk mencabut tuntutan mereka meskipun Gorbachev telah berjanji mengeluarkan program senilai 400 juta rubel yang berisi penerbitan buku pelajaran dan penyiaran televisi berbahasa Armenia. Pada saat yang sama Azerbaijan menolak untuk menyerahkan wilayah mereka ke Armenia. Tuntutan pihak Armenia untuk menyerahkan Karabakh kepada negaranya berkurang saat terjadinya bencana gempa dahsyat yang melanda Armenia pada 7 Desember 1988, yang meluluhlantakkan kota Leninakan (kini bernama Gyumri) dan Spitak, dan memakan korban jiwa sekitar 25.000 orang. Namun kemudian masalah teraebut4 muncul kembali ketika anggota Komite Karabakh yang berjumlah 11 orang (termasuk pemimpin Armenia di masa depan Levon Ter-Petrosyan), dipenjarakan oleh pemerintah Soviet pasca terjadinya kekacauan akibat gempa tersebut. Namun tindakan tersebut justru mempolarisasi hubungan Armenia dan Kremlin; kepercayaan masyarakat Armenia terhadap Gorbachev memudar apalagi karena ia tidak mau kompromi akan Nagorno Karabakh dan ketidakberhasilannya menangani gempa Armenia.

Beberapa bulan setelah porgom Sumgait terjadilah pertukaran populasi secara paksa antara etnik Armenia yang tinggal di Armenia dan etnik Azerbaijan yang tinggal di Armenia. Antar kedua suku tersebut saling memaksa untuk meninggalkan rumah mereka masing-masing. Menurut pemerintah Azerbaijan, dari tanggal 27-29 November 1988, sendiri, 33 penduduk etnik Azerbaijan dibunuh di Spitak, Gugark, dan Stepanavan. Pada periode antara 1987–1989 bahkan jumlahnya mencapai 216 orang. Menurut anggota parlemen Azerbaijan Arif Yunusov, di taun yang sama 20 etnik Aerbaijan yang tinggal di desa Armenia Vartan dikabarkan tela dibakar sampai mati. Sementara itu, menurut pihak Armenia, jumlah penduduk etnik Azerbaijan yang tewas dari tahun 1988-1989 adalah sebanyak 25 orang. 

Konflik antaretnis juga menyebar ke kota lain di Azerbaijan, seperti (pada Des 1988) di Kirovabad dan Nakhichevan, dimana 7 orang (termasuk 4 tentara) tewas dan ratusan lainnya terluka saat tentara Soviet berusaha menghentikan serangan yang ditujukan kepada etnik Armenia. Perkiraan tentang tentang berapa banyak orang yang terbunuh selama dua tahun pertama konflik ini beragam. Menurut Pemerintah Azerbaijan, 216 etnis Azerbaijan terbunuh di Armenia, sedangkan peneliti Arif Yunusov menyebutkan bahwa 127 warga etnik Azerbaijan tewas di tahun 1988 saja. Menurut laporan majalah Time, sejak Februari 1988 lebih dari 100 orang tewas akibat konflik antara keduanya.
Menurut The Washington Post, sebelum perjanjian gencatan senjata tahun 1994, yang diinisiasi Rusia, sekitar 30.000 orang tewas, dan hampir satu juta orang terpaksa menjadi pengungsi. Sekitar 700.000 etnis Azerbaijan dipaksa untuk meninggalkan Nagorno-Karabakh dan daerah sekitarnya, dimana kaum pemberontak di sana menyatakan kemerdekaan wilayah itu tanpa pengakuan internasional. Bahkan setelah lebih dari dua dekade, status sebagian besar pengungsi belum terselesaikan. 

Pada akhir 1988 sejumlah desa di Armenia menjadi desa tidak berpenghuni, karena 200,000 pendudukna dari etnik Armenia dan Kurdi telah melarikan diri dari daerah tersebut. Meskipun orang Kurdi tidak memberontak melawan etnik Armenia, tetapi mereka memutuskan untuk meninggalkan Armenia dan dari wilayah yang dikuasai pemberontak. Akibatnya, kini jumlah penduduk Kurdi yang ada di Armenia anya sekitar 1.000 orang. ref></ref>

Konflik etnik tersebut dalam perkembangannya menjadi semakin parah. Akibatnya mayoritas etnik Azerbaijan di Armenia dan etnik Armenia di Azerbaijan terpaksa melarikan diri dari tempat tinggal mereka. Bahkan situasinya kemudian menjadi semakin tak terkendali, sehingga pada Januari 1989, untuk sementara waktu, pemerintah pusat Uni Soviet terpaksa mengambil alih pemerintahan wilayah Kaabakh secara langsung. Keputusan tersebut diterima dengan baik oleh etnik Armenia. Pada Desember 1989 pemimpin Front Rakyat Azerbaijan dan para pendukungnya melancarkan gerakan blokade jalur kereta api ke Armenia dan Nagorno-Karabakh, yang menyebabkan terganggunya ekonomi Armenia karena hampir 85% kargo dan suplai ke kedua wilayah tersebut masuk lewat jalur kereta api. Menurut sejumlah pihak tindakan paksa tersebut dilakukan karena Armenia telah mengembargo RSSO Nakhicevan yang dilakukan sejak awal tahun, selain itu juga disebabkan serangan militan Armenia kepada kereta yang datang dari Azerbaijan.

Pada Januari 1990, pogrom lain yang diarahkan pada etnik Armenia di Baku memaksa Gorbachev untuk mengumumkan keadaan darurat dan mengirim pasukan MVD untuk memulihkan keamanan. Di tengah-tengah meningkatnya gerakan kemerdekaan di Azerbaijan, Gorbachev mengirim militer untuk menghentikan aksi tersebut. Pasukan Soviet menerima perintah untuk menduduki Baku pada tengah malam pada 20 Januari 1990. Penduduk kota, yang melihat tank datang sekitar pukul 5 pagi, mengatakan pasukan yang datang tersebut melepaskan tembakan kepada mereka. Laporan Shield yang ditulis oleh komisi independen dari kejaksaan militer Uni Soviet, menolak adanya klaim militer Soviet yang mengklaim adanya tembakan balasan dari demonstran, serta tidak menemukan bukti bahwa mereka yang memblokade jalan-jalan ke Baku dipersenjatai. Pemerintah lalu memberlakukan jam malam, dan terjadilah bentrokan kekerasan antara tentara dan demonstran APF. Peristiwa tersebut menyebabkan kematian 120 warga Azerbaijan dan 8 tentara MVD. Dalam peristiwa tersebut kekuasaan Partai Komunis Azerbaijan semakin melemah, sehingga akibatnya pasukan MVD yang dikirim tersebut menjadi lebih bertugas untuk mengamankan kekuasaan partai daripada melindungi penduduk etnis Armenia.ref>Abu-Hamad, Aziz, et al. Playing the "Communal Card": Communal Violence and Human Rights Human Rights Watch.</ref> Peristiwa yang nantinya lebih dikenal dengan nama Januari Hitam tersebut merusak hubungan antara pemerintah Azerbaijan dan pemerintah pusat.

<div class="references-small">



</doc>
<doc id="238545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238545" title="Daftar gunung">
Daftar gunung

Berikut adalah beberapa daftar gunung:




</doc>
<doc id="238546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238546" title="Komlan Mally">
Komlan Mally

Komlan Mally () adalah politikus Togo yang menjabat sebagai Perdana Menteri Togo dari Desember 2007 hingga September 2008. Ia juga adalah Menteri Negara untuk Kesehatan dari September 2008 hingga Juni 2011.

Mally lahir di Adiva di prefektur Amou, bagian dari Region Plateaux. Ia adalah anggota partai Rally of the Togolese People (RPT) dan bagian dari Komite Pusatnya. Pada September 2006, ia ditunjuk menjadi Menteri Kota dan Perencanaan Kota pada pemerintahan Perdana Menteri Yawovi Agboyibo, posisi yang dijabatnya sampai Desember 2007.


</doc>
<doc id="238553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238553" title="Bring It On">
Bring It On

Bring It On adalah sebuah film komedi remaja yang dirilis tahun 2000 mengenai kehidupan anggota pemandu sorak. Kritikus Film memberikan respon positif terhadap peluncuran film ini. Film ini memiliki 4 sekuel yaitu Bring It On Again, , , dan 

SMU Rancho Carne atau lebih dikenal dengan The Toros adalah juara bertahan pada kejuaraan pemandu sorak tingkat nasional. Sang kapten Big Red (Lindsay Sloane) telah 'mangkat',sehingga harus menyerahkan posisinya pada sang junior. Terpilihlah Torrance Shipman (Kirsten Dunst) menjadi kapten baru, yang memiliki adik yang sangat membenci Cheerleader.

Pada saat latihan,salah satu anggota Toros ada yang cedera. Sedangkan kejuaran tinggal menghitung hari. Mau tidak mau,Toros harus mencari pengganti. Terpilihlah Missy Pantone(Eliza Dushku),seorang siswi baru menjadi anggota Toros,ia mempunyai adik bernama Cliff Pantone (Jesse Bradford)
Pada saat latihan pertamanya, Missy menolak masuk tim cherleader. Akhirnya Missy bercerita pada Torrance, The Torros hanya meniru gerakan yang telah dipakai oleh The Clovers.

Namun Torrance tidak percaya begitu saja. Sebab Big Red yang menciptakan gerakan itu dan sering membawa mereka menjadi pemenang. Missy pun membawa Torrance ke SMU East Compton yang merupakan markas The Clovers. Torrance terkejut ternyata Toros hanya menirukan gerakan Clovers

Akhirnya Tim Toros pun sepakat untuk mengubah gerakan yang sudah ada. Toros menyewa koreografer yang bernama Sparky Polastry. Namun pada babak penyisihan, ada 6 tim sekolah lain yang diajarkan oleh Polastri. Dan itu artinya ada 6 tim lain yang memiliki gerakan sama dengan Toros.




</doc>
<doc id="238554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238554" title="Ramzi">
Ramzi

Ramzi () adalah seorang pemain sinetron, pembawa acara dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Kariernya melejit lewat perannya sebagai Badrun dalam sinetron "Cintaku di Rumah Susun".

Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya adalah "Titipan Ilahi". Bahkan lewat sinetron itu, Ramzi yang berdarah Arab ini berhasil meraih predikat Aktor Pembantu Terpuji dalam Festival Film Bandung (FFB) 2005. Selain bermain sinetron, Ramzi juga menjadi pembawa acara komedi berjudul "Rumpi", di Trans 7 bersama Debby Sahertian dan Ruben Onsu.

Setelah tiga tahun berpacaran, Ramzi dan Avivah Thariq Basalamah biasa dipanggil Avi Basalamah menikah pada tanggal 19 Juni 2005. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Asila Maisa Fatihah.







</doc>
<doc id="238556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238556" title="Kuil Api Baku">
Kuil Api Baku

Kuil Api Baku, juga disebut Atashgah ("tempat api") atau Ateshgyakh ("rumah api"), adalah kompleks candi Hindu seperti istama yang terletak di Surakhani didekat Baku, Azerbaijan. Kompleks ini kini adalah museum, dan tidak lagi digunakan untuk ibadat. Catatan di kuil alam bahasa Sanskerta dan bahasa Punjabi mengidentifikasi tempat ini sebagai tempat ibadat umat Hindu atau Sikh.


</doc>
<doc id="238567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238567" title="Gino Pollini">
Gino Pollini

Gino Pollini (1903–1991) adalah arsitek Italia yang lahir di Rovereto. Ayahnya adalah pianis musik klasik, Maurizio Pollini. Pollini bekerja sama dengan Luigi Figini sejak tahun 1929. Ia juga mengajar arsitektur di Milan dan Palermo. Gino Pollini meninggal di Milan.


</doc>
<doc id="238584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238584" title="Referendum konstitusional Venezuela 2007">
Referendum konstitusional Venezuela 2007

Referendum konstitusional diadakan di Venezuela pada tanggal 2 Desember 2007 untuk amendemen konstitusi mengamendemenkan 69 pasal konstitusi tahun 1999. Menurut presiden Venezuela Hugo Chávez, reformasi dibutuhkan untuk mengimplementasikan agenda sosialis. Beberapa menyatakan ia bereformasi untuk menjadi diktator. Antara perubahan yang diajukan adalah penghapusan pembatasan masa bakti presiden dan penambahan masa bakti presiden dari enam menjadi tujuh tahun. Selain itu, jam kerja juga akan dikurangi dua jam menjadi enam jam setiap hari.

Hasil pemilihan menunjukkan kekalahan Chávez, 51 persen suara menolak amendemen tersebut diterapkan. Kekalahan ini merupakan kekalahan pertama Chávez dalam sebuah pemilihan sepanjang sembilan tahun pemerintahannya.



</doc>
<doc id="238592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238592" title="Wapedia">
Wapedia

Wapedia adalah situs yang dibuat oleh Florian Amrhein yang memasukkan isi Wikipedia ke peralatan "mobile" seperti telepon genggam dan PDA. Di Wapedia terdapat versi terbaru tiap artikel, yang dibuat dengan kombinasi sifat seperti proxy dan data artikel lokal. Kombinasi ini menyediakan kecepatan tinggi dan artikel yang selalu diubah. Wapedia dimulai pada Agustus 2004.



</doc>
<doc id="238612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238612" title="HIV/AIDS di Indonesia">
HIV/AIDS di Indonesia

AIDS di Indonesia ditangani oleh Komisi Penanggulangan AIDS (KPA) Nasional dan Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) dan memiliki Strategi Penanggulangan AIDS Nasional untuk wilayah Indonesia. Ada 79 daerah prioritas di mana epidemi AIDS sedang meluas. Daerah tersebut menjangkau delapan provinsi: Papua, Papua Barat, Sumatra Utara, Jawa Timur, Jakarta, Kepulauan Riau, Jawa Barat, dan Jawa Tengah. Program-program penanggulangan AIDS menekankan pada pencegahan melalui perubahan perilaku dan melengkapi upaya pencegahan tersebut dengan layanan pengobatan dan perawatan. Program PEPFAR di Indonesia bekerja sama secara erat dengan saat ini.

Sekitar 170.000 sampai 210.000 dari 220 juta penduduk Indonesia mengidap HIV/AIDS. Perkiraan prevalensi keseluruhan adalah 0,1% di seluruh negeri, dengan pengecualian Provinsi Papua, di mana angka epidemik diperkirakan mencapai 2,4%, dan cara penularan utamanya adalah melalui hubungan seksual tanpa menggunakan pelindung.

Jumlah kasus kematian akibat AIDS di Indonesia diperkirakan mencapai 5.500 jiwa. Epidemi tersebut terutama terkonsentrasi di kalangan pengguna obat terlarang melalui jarum suntik dan pasangan intimnya, orang yang berkecimpung dalam kegiatan prostitusi dan pelanggan mereka, dan pria yang melakukan hubungan seksual dengan sesama pria. Sejak 30 Juni 2007, 42% dari kasus AIDS yang dilaporkan ditularkan melalui hubungan heteroseksual dan 53% melalui penggunaan obat terlarang.

Berikut adalah data Kementerian Kesehatan Indonesia mengenai kasus HIV/AIDS di Indonesia hingga Maret 2013:




</doc>
<doc id="238622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238622" title="Lin Shihong">
Lin Shihong

Lin Shihong (Hanzi: 林士弘, ?-622) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui. Wilayah kekuasaannya meliputi Jiangxi dan Guangdong. Pada awalnya ia adalah pemimpin terkuat di Tiongkok selatan, namun belakangan satu-persatu wilayahnya mulai jatuh ke tangan para saingannya. Ia tidak berdaya menghadapi Dinasti Tang yang berhasil mempersatukan negara, pasukannya yang besar itu perlahan-lahan menyusut menjadi kelompok-kelompok gerilyawan. Setelah kematiannya, para pengikutnya tercerai-berai dan negara Chu yang didirikannya hancur.

Tidak banyak yang diketahui mengenai masa muda Lin Shihong selain tempat kelahirannya di Raozhou (sekarang Shangrao, Jiangxi). Pada tahun 616, ia bergabung dengan pemberontakan petani yang dipimpin teman sekampungnya, Cao Shiqi, menentang pemerintahan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Cao menggelari dirinya sebagai Pangeran Yuanxing dan mengangkat Lin sebagai jenderalnya. Pada tahun itu juga, pemerintah Sui mengirim Jenderal Liu Ziyi untuk menumpas pemberontakan Cao. Dalam sebuah pertempuran Cao terkena panah dan gugur. Lin segera mengambil alih kepemimpinan dan bertempur dengan Liu di Danau Poyang dimana ia berhasil membunuhnya. Setelah itu ia memperoleh lebih dari 100.000 pengikut. Sekitar awal tahun 617, ia mengangkat dirinya sebagai Kaisar Chu dan mencaplok sejumlah pos militer di Jiangxi. Konon katanya, pada saat itu para tuan tanah lokal membunuhi para gubernur militer dan pejabat daerah sebagai tanda penyerahan diri pada Lin. Wilayah kekuasaan Lin saat itu telah membentang dari utara di Jiujiang, Jiangxi hingga ke selatan di Panyu (sekarang Guangzhou, Guangdong)

Setelah itu sepak terjang Lin tidak banyak diketahui. Baru pada awal 618, tercatat dalam sejarah, seorang pemimpin pemberontak bernama Zhang Shan’an dari wilayah Fangyu (sekarang Xuzhou, Jiangsu) menyeberangi Sungai Yangtze untuk menyerah pada Lin. Namun Lin tidak mempercayai tujuan Zhang untuk bergabung dengannya sehingga membiarkannya berkemah di luar tembok ibu kota Yuzhang (sekarang Nanchang, Jiangxi). Hal ini membuat Zhang kesal dan melakukan serangan dadakan terhadap Lin, ia mengalahkan Lin dan membakar tembok luar Yuzhang sehingga Lin terpaksa memindahkan ibu kotanya ke Nankang (sekarang Ganzhou, Jiangxi). Belakangan, seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xiao Xi, Pangeran Liang, menyerang dan menduduki Yuzhang sehingga Lin harus mundur lagi, kali ini ke Yugan (sekarang Shangrao)

Pada tahun itu juga, seorang pejabat Sui bernama Feng Ang, yang keluarganya telah turun-temurun menguasai sejumlah pos militer di Guangdong dan Hainan menyerah pada Lin. Lin juga membujuk pejabat Sui lainnya bernama Qiu He, yang menguasai Vietnam utara untuk menyerah padanya namun Qiu menolak dan belakangan malah menyerah pada Xiao Xi setelah mendengar kabar terbunuhnya Kaisar Yang di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dalam kudeta militer pimpinan Yuwen Huaji. Pada akhir 620, Feng juga tampaknya sudah tidak tunduk lagi pada Lin karena ia menyerang dan menawan dua pemimpin pemberontak lain, Gao Facheng dan Shen Baoche yang sebelumnya mengambil alih Guangzhou dan Xinzhou (sekarang Yunfu, Guangdong) lalu menyerahkan diri pada Lin.

Tahun 621, Jenderal Li Xiaogong dari Tang menaklukan negara Liang milik Xiao Xi dan menganeksasi seluruh wilayahnya. Sisa-sisa pasukan Liang kabur dan bergabung dengan Lin sehingga kekuatan militer Lin pulih. Pada musim gugur 622, Feng Ang menyerah pada Tang. Akhir tahun itu Lin mengirim adiknya, Lin Yaoshi, Pangeran Poyang, untuk menyerang Xunzhou (sekarang Huizhou, Guangdong) milik Dinasti Tang. Namun Lin Yaoshi gagal dan terbunuh oleh pejabat Tang, Yang Lue. Belakangan salah seorang jenderalnya, Wang Rong, membelot ke pihak Tang dan menyerahkan Prefektur Nanchang, Jiujiang. Pada musim dingin tahun itu juga, Lin yang sudah semakin terdesak, menawarkan penyerahan diri pada pemerintah Tang, namun tak lama kemudian ia menyesali keputusannya. Ia kabur dari ibu kotanya, Yugan, ke Ancheng (sekarang Ji'an, Jiangxi) dan tinggal di gua-gua wilayah pegunungan, banyak orang di wilayah sekitarnya bergabung dengannya. Tak lama kemudian, seorang jenderal Tang, Ruogan Ze, mengalahkannya namun gagal menangkapnya. Lin meninggal dalam pelarian tanpa meninggalkan penerus yang mampu. Sepeninggalnya para pengikutnya tercerai-berai dan berakhir pula negara Chu yang didirikannya.


</doc>
<doc id="238636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238636" title="Balzers">
Balzers

Balzers merupakan sebuah desa dan lingkungan yang terletak di selatan Liechtenstein. Pada sensus 2005, lingkungan ini memiliki populasi 4.420 jiwa.

Bagian utama desa terletak di sepanjang tepi timur sungai Rhine.

Secara sejarah, bentuk desa meliputi dua desa yang berbeda, Balzers di timur dan Mäls di barat. Divisi tersebut masih mengikuti budaya desa lokal, di mana daerah itu berperan pada kompetisi lokal. Beberapa contoh, seperti "Funken", sebuah ritual musim semi dengan pribumi kristen yang melibatkan sebuah api unggun raksasa, masih dilakukan secara terpisah. Dua daerah tersebut ditetapkan pada 1942 dengan nama Palazoles dan Meilis.

Tidak ada bandar udara di Liechtenstein, tetapi Balzers memiliki sebuah heliport kecil yang tersedia untuk penerbangan sewaan. 



</doc>
<doc id="238640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238640" title="Eschen">
Eschen

Eschen merupakan sebuah kotamadya di utara Liechtenstein. Pada tahun 2005, populasinya mencapai 4.012 jiwa, dan menempati area seluas 10,3 km². Kota ini merupakan yang terbesar keempat di Liechtenstein.



</doc>
<doc id="238645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238645" title="Gamprin">
Gamprin

Gamprin merupakan daerah di mana kota Bendern didirikan dan paling bersejarah. Lelaki di hilir bersumpah kepada Pangeran pada tahun 1699 di Bendern. Kota Bendern juga memiliki tata kota pada abad ke-15. Mereka memiliki sebuah gereja yang ditujukan kepada Bunda Maria yang dibangun pada tahun 1481, tetapi para ahli sejarah mencantumkan tahun 1045. Kotamadya ini memiliki Insititusi Liechtenstein. Populasinya sekitar 1.400 jiwa.



</doc>
<doc id="238646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238646" title="Li Mu">
Li Mu

Li Mu (Hanzi: 李牧, ?-229 SM) adalah jenderal terkenal pada Zaman Negara-negara Berperang yang mengabdi pada Negara Zhao. Ia berjasa mempertahankan perbatasan utara dari serbuan suku barbar Xiongnu dan ibu kota Zhao, Handan dari invasi Qin. Namun sayang, hidupnya harus berakhir di tangan para pengkhianat setelah dicampakan oleh rajanya karena isu yang disebarkan mata-mata Qin. Sejarawan Dinasti Han, Sima Qian menempatkan Li sebagai salah satu dari empat jenderal terbaik Zaman Negara-negara Berperang (战国四大名将).

Tidak ada catatan yang jelas mengenai kehidupan awal Li Mu termasuk tanggal dan tempat kelahirannya. Namanya mulai dikenal pada masa pemerintahan Raja Huiwen dari Zhao (299 SM-266 SM). Ketika itu suku Xiongnu di utara mulai bertambah kuat dan mereka menjadi momok menakutkan di sepanjang perbatasan utara Tiongkok. Untuk itu Raja Huiwen mengirim Li ke Kabupaten Dai, Yanmen, Provinsi Shanxi, untuk menjaga wilayah itu dari serbuan Xiongnu. Begitu tiba disana, Li segera mempelajari situasi dan kondisi setempat, lalu menyusun strategi untuk mengatasi masalah ini. Ia mengeluarkan peraturan, ‘Bila Xiongnu menyerang, masuk ke dalam kota dan bertahan, jangan pernah keluar menyambut serangan musuh, yang melanggar akan dihukum mati.’ Pada saat yang sama ia merekrut orang-orang kuat dan melatih mereka agar menjadi pasukan yang dapat diandalkan.

Beberapa tahun ia menerapkan strategi defensif ini sambil menanti saat yang tepat sehingga Xiongnu mengejeknya sebagai pengecut, Raja Huiwen juga mulai tidak sabar dengan kinerjanya yang dianggap lamban. Maka raja pun mencabut jabatannya dan memberikannya pada orang lain. Namun jenderal baru ini bertindak gegabah sehingga ia kehilangan banyak sekali pasukan. Raja terpaksa kembali memanggil Li Mu untuk menjaga perbatasan. Li meminta agar pemerintah pusat jangan terlalu mencampuri urusan militer di perbatasan sehingga ia dapat bermanuver dengan lebih efektif. Li pun kembali ke utara, disana ia melatih pasukannya dengan lebih intensif dan menyusun persiapan-persiapan perang yang matang. Setelah segalanya siap, Li mengizinkan rakyat bekerja di luar tembok kota seolah-olah keadaan sudah tenang, hal ini dimaksudkan untuk memancing perhatian Xiongnu. Ketika orang-orang barbar itu menyerang, Li berpura-pura kalah dan mundur. Melihat musuhnya kabur, mereka mengerahkan pasukan besar untuk mengejar. Begitu masuk jebakan, pasukan penyergap Zhao menghancurkan mereka, korban di pihak Xiongnu mencapai ratusan ribu. Sejak kekalahan besar itu mereka tidak berani lagi menyerbu perbatasan selama beberapa dekade ke depan.

Setelah menderita kekalahan besar dari Qin dalam Pertempuran Changping (260 SM), dominasi negara Zhao di daratan tengah semakin pudar. Sejak itu Zhao harus tunduk pada Qin dan wajib mengirimkan upeti setiap tahunnya. Saat itu jenderal-jenderal terbaik Zhao seperti Yue Cheng dan Lian Po telah pensiun dan melarikan diri ke negara lain karena ketidakcocokan dengan penguasa baru. Pada tahun ke-20 pemerintahan Raja Xiaocheng dari Zhao (246 SM), Li Mu dikirim ke Qin sebagai utusan untuk memelihara hubungan baik antar kedua negara. Raja Xiaocheng wafat pada tahun 245 SM dan digantikan oleh Raja Daoxiang. Raja baru ini memanggil pulang Li dan mengangkatnya sebagai komandan militer tertinggi.

Pada tahun 243 SM Li meraih kemenangan gemilang dalam perang melawan negara Yan, ia merebut Wusui (sekarang wilayah barat Kabupaten Xushui, Hebei) dan Fangcheng (sekarang wilayah selatan Kabupaten Ku’an, Hebei).

Tahun 234 SM, Yan menyerbu Zhao untuk membalas kekalahannya dulu, namun mereka berhasil dihalau, Zhao bahkan membalas serangan itu dengan menerobos hingga ibu kota Yan. Pada tahun yang sama, Raja Qin, Ying Zheng (Qin Shihuang), menggunakan kesempatan ini untuk menyerang Zhao. Ia mengirim Jenderal Huan Yi memerangi Zhao dengan alasan untuk membela Yan. Huan mengalahkan Jenderal Hu Zhe dari Zhao, lalu ia merebut Wucheng dan Pingyang, sebuah pos strategis di sebelah selatan Handan. Dalam keadaan kritis itu, Raja Qian dari Zhao memanggil Li untuk mempertahankan Handan. Pada tahun 233 SM, Li meraih kemenangan gemilang dengan membebaskan Handan dari kepungan dan merebut kembali wilayah-wilayah Zhao yang jatuh ke tangan Qin. Atas jasa-jasanya, ia dianugerahi gelar Bangsawan Wu’an (武安君). Tahun-tahun berikutnya Qin terus melakukan serangan terhadap Zhao, namun Li selalu mematahkan serangan-serangan itu dan menghambat ekspansi Qin ke timur.

Tahun 229 SM, Qin kembali mengirim pasukan menyerang Zhao, memanfaatkan kesempatan ketika Zhao sedang goyah akibat bencana gempa bumi dan kelaparan. Dengan persiapan yang lebih matang Qin menyerang Handan dari dua arah. Li bertahan dengan gigih menghadapi serbuan Qin, rakyat Handan turut membantunya dengan merobohkan rumah-rumah mereka dan menggunakan kayunya untuk dibuat senjata dan kereta perang. Qin kewalahan menghadapi pasukan Zhao yang berjuang bahu-membahu dengan rakyatnya. Dalam keadaan tidak bisa maju dan mundur itu, ahli strategi Qin, Wei Liao, mengirim mata-mata ke Zhao untuk menyogok Guo Kai, seorang pejabat kepercayaan Raja Qian yang penjilat dan mata duitan.

Setelah menerima sogokan dari Qin, Guo Kai mulai menghasut raja, ia mengatakan bahwa popularitas Li sedang pada puncaknya bahkan melebihi sang raja dan ia sedang merencanakan pemberontakan di tengah situasi kritis ini. Raja Qian termakan fitnah ini dan ia segera mengeluarkan perintah bahwa kekuasaan militer Li dicabut dan jabatannya akan digantikan oleh Zhao Cong dan Yan Qu. Li Mu menolak perintah ini karena negara sedang dalam bahaya dan kedua orang tersebut bukan orang yang pantas untuk tugas ini. Penolakan ini semakin menguatkan kecurigaan Raja Qian sehingga ia memerintahkan agar Li dihabisi. Pada suatu malam, Zhao Cong dan para pengawalnya menerobos ke dalam kemah Li dan membunuhnya. Mendengar kematian Li, Qin segera melancarkan serangan besar-besaran ke Zhao. Hanya dalam tiga bulan setelah kematian Li, negara Zhao hancur.


</doc>
<doc id="238649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238649" title="Mauren">
Mauren

Mauren pertama disebut "Muron" dalam dokumen tahun 1178. Daerah ini memiliki sebuah tugu peringatan kepada sejarawan dan guru Liechtenstein, Peter Kaiser (1793–1864). Kotamadya Mauren memiliki populasi sekitar 3.700 jiwa.



</doc>
<doc id="238653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238653" title="Planken">
Planken

Planken merupakan yang terkecil dari semua kotamadya Liechtenstein. Namanya berasal dari sebuah kata Latin yang berarti padang rumput tinggi. Struktur yang terkenal di sana adalah sebuah kapel abad ke-18 yang dirancang ulang pada tahun 1955 di bawah supervisi arsitek Felix Schmid dari Rapperswil. Lebih jauh, daerah ini merupakan tempat lahir penyair abad ke-19, Martin Smyrk.

Keseluruhan kotamadya Planken diperkirakan hanya berpenduduk 300 jiwa.



</doc>
<doc id="238663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238663" title="A.C. Carpenedolo">
A.C. Carpenedolo

Associazione Calcio Carpenedolo adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Carpenedolo, Lombardia yang berdiri pada 1957. Mereka sekarang bermain di Seri C2/A. Warna seragamnya merah dan hitam.


</doc>
<doc id="238664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238664" title="Three Dollar Bill, Yall$">
Three Dollar Bill, Yall$

Three Dollar Bill, Yall$ adalah album studio pertama Limp Bizkit. Album ini dirilis pada tanggal 1 Juli 1997 di bawah label Flip/Interscope Records. Album ini diproduseri oleh Ross Robinson. Meski penjualan album ini mulanya lambat, karena kesuksesan album berikutnya, "Significant Other", maka album ini mendapat penghargaan "double platinum".





</doc>
<doc id="238669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238669" title="A.C. Cuneo 1905">
A.C. Cuneo 1905

Associazione Calcio Cuneo 1905 adalah sebuah klub sepak bola is Italia dari Cuneo, Piemonte, yang berdiri pada 1905. Cuneo sekarang berada di Lega Pro Seconda Divisione setelah sebelumnya terdegradasi dari Lega Pro Prima Divisione, dan terakhir berlaga di Serie B pada 1946. Warna seragamnya merah dan putih.

Klub ini didirikan pada tahun 1905 dengan nama "Unione Sportiva Alta Italia", dan berganti nama seperti sekarang pada tahun 1998. AC Cuneo pernah berlaga di Seri C dari musim kompetisi 1938 hingga 1943 dan dari 1946 hingga 1948. Mereka bermain di Serie B pada musim kompetisi 1945-46 dengan menggunakan nama "Cuneo Sportiva". Selain itu mereka bermain di Seri C2 dari musim kompetisi 1989 hingga 1992 sebagai "Cuneo Sportiva", musim 2005 hingga 2008 dan di Lega Pro Seconda Divisione pada musim 2011-12.

Pada musim kompetisi 2010-11 di Seri D group A, Cuneo promosi ke Lega Pro Seconda Divisione, sekaligus memperoleh Scudetto Dilettanti.

Pada musim 2011–12 di Lega Pro Seconda Divisione klub ini promosi ke Lega Pro Prima Divisione setelah 64 years, dengan mengalahkan Virtus Entella 5-2 di final play-off promosi setelah sebelumnya bermain imbang 1-1.



</doc>
<doc id="238671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238671" title="Ruggell">
Ruggell

Ruggell merupakan kotamadya paling utara Liechtenstein. Namanya berasal dari bahasa Latin untuk "meratakan tanah". Terkenal untuk area konservasinya dan Gereja Paroki St. Fridolin yang bersejarah.

Sementara Liechtenstein dikenal sebagai negara pegunungan, Ruggell sebagian besar datar dan terletak di sepanjang Sungai Rhine, di mana perbatasan internasional dengan Swiss dan Austria bertemu.



</doc>
<doc id="238672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238672" title="Peterseli">
Peterseli

Peterseli ("Petroselinum crispum") merupakan sebuah tanaman yang berwarna hijau dan cocok digunakan sebagai makanan dalam bentuk biji. Tanaman ini sebagai makanan banyak mengandung zat besi. Biasanya cocok digunakan dalam bahan makanan seperti pizza dan spaghetti. Digunakan sebagai minyak, akar, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="238673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238673" title="Schaan">
Schaan

Schaan merupakan kotamadya terbesar di Liechtenstein. Letaknya di tengah-tengah negara sebelah Vaduz, ibu kotanya. Pada tahun 2005, populasinya mencapai 5.806 jiwa, dan menempati area seluas 26,8 km², termasuk pegunungan dan hutan. Sejak 850, Schaan memiliki lebih dari 4.000 jiwa, menjadikannya sebuah pusat ekonomi besar. Schaan merupakan lokasi untuk kantor Hilti Aktiengesellschaft, salah satu pemasok jangkar dan peralatan elektrik terbesar di dunia.

Kotamadya ini berbatasan dengan Buchs di Swiss.



</doc>
<doc id="238675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238675" title="A.S.D. Calcio Ivrea">
A.S.D. Calcio Ivrea

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Ivrea adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Ivrea, Piemonte, yang berdiri pada 1901. Ivrea sekarang bermain di Eccellenza.

Warna seragamnya hitam dan oranye.


</doc>
<doc id="238677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238677" title="Triesen">
Triesen

Triesen merupakan kotamadya terbesar ketiga di Liechtenstein. Daerah ini memiliki beberapa gereja bersejara yang dibangun pada abad ke-15. Kotamadya ini juga memiliki sebuah kincir angin sejak 1863 yang dianggap sebagai monumen bersejarah. Populasinya sekitar 4.600 jiwa.



</doc>
<doc id="238679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238679" title="A.C. Lumezzane">
A.C. Lumezzane

Associazione Calcio Lumezzane adalah klub sepak bola Italia dari Lumezzane, Lombardia yang berdiri pada 1948. Lumezzane sekarang bermain di Serie C2/A.


</doc>
<doc id="238680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238680" title="Mentha">
Mentha

Mentha (Mint) merupakan sebuah genus yang terbagi menjadi 25 spesies. Tanaman ini biasanya ditanam di Eropa, Asia, Afrika, Australia, dan Amerika Utara. Cocok digunakan sebagai daun mint, khususnya sebagai makanan, minuman, pasta gigi, permen karet, dan permen.



</doc>
<doc id="238681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238681" title="A.C. Mezzocorona">
A.C. Mezzocorona

A.C. Mezzocorona adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Mezzocorona, Provinsi Trento, tetapi untuk sementara bermain di Trento, karena pemugaran stadion mereka di Mezzocorona. Klub ini berdiri pada 1966, dan warna seragamnya kuning dan hijau.

Di Seri D 2006-07, Mezzocorona meraih mahkota juara Serie D/C, sekaligus promosi pertama kali ke Seri C2.


</doc>
<doc id="238685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238685" title="The Unquestionable Truth (Part 1)">
The Unquestionable Truth (Part 1)

The Unquestionable Truth (Part 1) adalah album studio ke-5 oleh Limp Bizkit. Album ini dirilis pada tanggal 3 Mei 2005 secara internasional dan hari berikutnya di Amerika Utara.

Album ini telah dikategorikan sebagai "album mini". Video saat Limp Bizkit memainkan lagu "The Truth" dapat ditemukan di situs resminya. Judulnya memberikan kemungkinan ada sekuel dari album ini.





</doc>
<doc id="238690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238690" title="Triesenberg">
Triesenberg

Commune Triesenberg merupakan sebuah desa di Liechtenstein dengan populasi sebesar 2.564 jiwa, area seluas 30 kilometer persegi, dan ketinggian 884-1000 meter.

Desa ini dikenal untuk dialek lokalnya, yang berasal dari masuknya pendatang Walser pada Abad Pertengahan. Dialek tersebut masih digunakan di kotamadya itu. Keberadaan dialek ini merupakan suatu bukti atas perbedaan bahasa di negara itu: juga Bahasa Jerman Standar, dan dialek Alemannik yang diucapkan seara luas.



</doc>
<doc id="238691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238691" title="Marjoram">
Marjoram

Marjoram ("Origanum majorana", Lamiaceae) merupakan sejenis tanaman yang biasanya dibuat untuk permen. Juga biasanya dipanggil Sweet Marjoram atau Knotted Marjoram dan "Majorana hortensis". Tanaman ini merupakan rempah-rempah yang populer, sehingga tidak hanya dibiakkan di negara-negara Mediterania namun juga di negara-negara Asia.


</doc>
<doc id="238697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238697" title="Schellenberg">
Schellenberg

Schellenberg merupakan sebuah kotamadya di wilayah hilir Liechtenstein, di tepi Sungai Rhine. Pada tahun 2005, populasinya berjumlah 952 jiwa dan menempati area seluas 3,5 km².

Area ini ditempati oleh Celt, kemudian Rhaetia menduduki daerah tersebut pada 15 SM, dan menjadikannya bagian dari Provinsi Rhaetia. Provinsi itu kemudian menjadi daerah di bawah kekuasaan Charlemagne. Daerah tersebut kemudian dibagi-bagi menurut warisan.

Kerajaan Schellenberg dibeli oleh Bangsawan Vaduz pada tahun 1437 dan dua negara telah dipersatukan sejak saat itu. Setelah Perang Swabia 1499, keduanya berada di bawah pendudukan Austria. Dinasti bangsawan yang berbeda-beda membeli dan menjual mereka, hingga dibeli pada abad ke-18 oleh dinasti Liechtenstein, yang disetujui statusnya pada tahun 1706, tetapi membutuhkan kepemilikan teritori dengan imediasi tinggi dengan tujuan untuk memilih Putri Kekaisaran. Kaisar mempersatukan Vaduz dan Schellenberg pada tahun 1719 dengan nama Liechtenstein.

Di kotamadya itu, terdapat sebuah monumen di kota perbatasan Hinterschellenberg yang memperingati acara-acara bersejarah (Denkmal) Liechtenstein memberikan perlindungan kepada lima ratus tentara dari Pasukan Nasional Rusia Pertama (sebuah serangan rusia di Wehrmacht Jerman) pada akhir Perang Dunia II. Pemberian perlindungan bukanlah masalah bagi mereka walaupun miskin dan sulit merawat dan menjaga sekelompok besar pengungsi. Argentina setuju untuk menjaga para pencari perlindungan secara permanen. Secara kontras, Britania memulangkan tentara Rusia yang berjuang pada sisi Jerman di USSR.

Di Schellenberg, terdapat sebuah jalan kecil menuju Austria yang dijaga oleh penjaga perbatasan Austria.


</doc>
<doc id="238699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238699" title="Puteri Indonesia 2005">
Puteri Indonesia 2005

Puteri Indonesia 2005 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-10. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2005 diselenggarakan di Jakarta Convention Center, Jakarta, pada tanggal 29 Juli 2005. Acara ini dihadiri pula oleh Runner-up I Miss Universe 2005, Chintya Olavarria dari Puerto Riko yang menggantikan Miss Universe 2005, Natalie Glebova (Kanada) yang tidak bisa hadir karena alasan "travel warning" dari negaranya untuk datang ke Indonesia.

Di akhir acara, Puteri Indonesia 2004, Artika Sari Devi memahkotai penerusnya Nadine Chandrawinata dari DKI Jakarta 4 sebagai Puteri Indonesia 2005. Nadine mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2006 di Los Angeles, Amerika Serikat akan tetapi ia tidak berhasil masuk dalam jajaran semifinalis dan hanya meraih gelar peringkat kedua "Best National Costume". Sementara Runner-up I, Lindi Cistia Prabha mewakili Indonesia di ajang Miss World 2005 di Sanya, Tiongkok namun ia tidak berhasil meraih posisi apa pun.

Mulai tahun 2005 ini, kontes Puteri Indonesia memberlakukan penggunaan kebaya bagi finalis dan Miss Universe yang hadir.

Sebanyak 38 peserta berkompetisi dalam kontes ini:


</doc>
<doc id="238732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238732" title="Rosmarin">
Rosmarin

Rosmarin ("Rosmarinus officinalis") adalah tumbuhan penghasil rempah-rempah dan bumbu masak dengan nama sama. Oleh generasi Indonesia sekarang, yang tidak mengenal nama bumbu ini dalam bahasa Belanda, ia lebih dikenal dengan nama bahasa Inggrisnya, rosemary. Rosmarin biasa dipakai pada kuliner kawasan Laut Tengah, seperti masakan Italia, Yunani/Turki, serta daerah Levantia.

Tumbuhannya relatif tahan kering, serta memiliki khasiat pengobatan serta pengusir serangga serta hama lainnya. Teh rosmarin dapat membantu mengatasi masalah reumatik dan gejala flu. Tanaman ini biasanya cocok digunakan sebagai teh maupun bahan makanan.

Tanaman ini banyak mengandung kalsium, zat besi, dan Vitamin B6.

Perbanyakan biasanya melalui pencangkokan.



</doc>
<doc id="238736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238736" title="Thyme">
Thyme

Thyme ("Thymus") merupakan sebuah tanaman yang terdiri dari 350 spesies. Tanaman ini memiliki khasiat universal. Bila dibuat teh, akan membantu pencernaan dan mengatasi gejala demam. Biasanya ditanam di Eropa, Afrika Utara dan Asia. Cocok digunakan sebagai teh dan bahan makanan.



</doc>
<doc id="238742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238742" title="Presiden Amerika Serikat">
Presiden Amerika Serikat

Presiden Amerika Serikat adalah kepala negara dan kepala pemerintahan federal dari negara Amerika Serikat. Seorang Presiden Amerika Serikat hanya boleh menjabat selama dua masa bakti yang masing-masing mempunyai lama sepanjang empat tahun. Pada mulanya, pelantikan diadakan setiap empat tahun pada tanggal 4 Maret.

Setelah ratifikasi Amendemen Ke-22 pada Konstitusi Amerika Serikat mengubah masa bakti Presiden dan Wakil Presiden sehingga dimulai pada tengah hari tanggal 20 Januari, dimulai dengan masa bakti kedua Franklin Roosevelt pada tahun 1937 hingga sampai sekarang .

Pada tahun 1776, 13 koloni yang tergabung dalam Kongres Kontinental ke-2, menyatakan kemerdekaan politik dari Inggris pada saat berlangsung Revolusi Amerika. Negara baru yang akan dibentuk ini, terdiri dari koloni-koloni tersebut yang independen satu sama lain sebagai sebuah bangsa dan negara, mengakui diperlukannya koordinasi yang erat dalam upaya mereka melawan Inggris, berkeinginan jauh untuk menghindari apa pun yang menyerupai monarki.

Konvensi Konstitusi diselenggarakan bulan Mei 1787, sebanyak 12 delegasi negara bagian (koloni) hadir kecuali Rhode Island tidak mengirimkan delegasi.




</doc>
<doc id="238748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238748" title="Acquaviva, San Marino">
Acquaviva, San Marino

Acquaviva merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Daerah ini memiliki populasi sebesar 1.812 jiwa (2006) dalam area seluas 4,86 km². Castelli tersebut membatasi kotamadya Borgo Maggiore dan San Marino di San Marino dan kotamadya San Leo dan Verucchio di Italia. Namanya berasal dari sebuah mata air setempat.


</doc>
<doc id="238751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238751" title="Tarragon">
Tarragon

Tarragon atau dragon's-wort ("Artemisia dracunculus" L.) merupakan sebuah tanaman yang biasa ditanam di Eropa timur, Asia tengah dan timur, Amerika Utara bagian barat, dan selatan utara India dan Meksiko. Tanaman ini biasanya cocok untuk makanan maupun minuman. Dengan memiliki panjang 120-150 cm.


</doc>
<doc id="238755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238755" title="Dorothy Lamour">
Dorothy Lamour

Dorothy Lamour () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Mary Leta Dorothy Slaton di New Orleans, Louisiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933.



</doc>
<doc id="238757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238757" title="Takako Matsu">
Takako Matsu

adalah seorang aktris dan penyanyi Jepang yang lahir 10 Juni 1977 di Tokyo. Nama aslinya adalah . Nama yang diterimanya setelah lulus ujian "natori" (ujian menjadi guru nihon buyo, dan mendapat nama panggung dari sang guru) adalah .

Matsu lahir di Tokyo sebagai putri bungsu sebuah keluarga kabuki sekaligus keluarga pewaris aliran nihon buyo. Ayahnya yang bernama Matsumoto Kōshirō IX adalah seorang aktor film dan kabuki, sekaligus kepala aliran nihon buyo. Dua orang kakaknya adalah aktor Ichikawa Somegorō VII dan aktris Kio Matsumoto. Kakeknya adalah aktor kabuki Nakamura Kichiemon II.

Masa remaja dilewatkannya di sekolah swasta khusus putri SMP-SMA Shirayuri Gakuen di Tokyo. Kesibukannya sebagai artis membuatnya harus pindah ke SMA Swasta Horikoshi, juga di kota yang sama hingga tamat. Sempat kuliah di Universitas Asia namun tidak tamat. Tinggi badan 165 cm. Matsu pandai bermain piano, seorang perokok berat, dan senang menyetir mobil.

Debut di dunia panggung adalah sewaktu dirinya berusia 16 tahun (1993). Pada waktu itu, Matsu tampil sebagai aktris dalam sandiwara "Ninjō Banashi Bunshichi Mottoi" di gedung pentas Kabuki-za, Tokyo. Tahun berikutnya (1994) merupakan tahun debutnya sebagai aktris di layar televisi. Perannya sebagai Hino Tomiko (istri shogun Ashikaga Yoshimasa) sewaktu masih muda dalam Taiga drama NHK "Hana no Ran".

Pada tahun 1995, Matsu mendapat kepercayaan sebagai peran utama dalam tayangan drama NHK berjudul "Kura". Sejak itu pula, namanya dikenal bintang film layar lebar, serial drama televisi, dan aktris teater.

Serial drama yang dibintanginya selalu mendapat perhatian pemirsa televisi di Jepang, termasuk di antaranya "Long Vacation" (1996), "Love Generation" (1997), dan "Hero" (2001). Selain itu, Takako Matsu sering membintangi serial drama hari Senin pukul 21.00 di televisi Fuji, dan sering dipasangkan sebagai peran utama bersama aktor Takuya Kimura.

Pada tahun 1996, Takako Matsu (19 tahun) menjadi pembawa acara termuda dalam sejarah acara musik malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Tahun berikutnya (1997) merupakan tahun debutnya sebagai penyanyi. Hingga akhir tahun 2007, Takako Matsu sudah menghasilkan 20 singel, 12 album, dan 3 kali tur konser keliling Jepang.

Di dunia panggung, pementasan "Hamlet" yang dibintangi aktor legendaris Yukio Ninagawa merupakan penampilan perdananya di dunia panggung. Matsu juga sering tampil dalam sandiwara musikal yang dibintangi ayahnya, Matsumoto Kōshirō IX. Kebolehannya sebagai aktris sering mendapat pengakuan dari dramawan dan pemeran legendaris. Matsu sering dipercayakan sebagai peran utama dalam naskah karya dramawan Hideki Noda, Kazuyoshi Kushida, dan Mitani Kōki.













</doc>
<doc id="238761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238761" title="Borgo Maggiore">
Borgo Maggiore

Borgo Maggiore merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Kotamadya ini berdiri di kaki Monte Titano dan memiliki populasi sebesar 5.992 jiwa (akhir 2003), menjadikannya kota terbesar kedua di San Marino, setelah Dogana.

Kota ini membatasi kotamadya Serravalle, Domagnano, Faetano, Fiorentino, Kota San Marino, dan Acquaviva di San Marino dan kotamadya Verucchio di Italia.

Area tersebut sebelumnya disebut "Mercatale" ("tempat perdagangan") dan hari ini masih menjadi kota perdagangan terpenting di San Marino. Sebuah rel trem membolehkan Monte Titano dihubungkan dengan kota San Marino. Hari ini, Borgo Maggiore memiliki satu-satunya heliport di negara itu.




</doc>
<doc id="238773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238773" title="Bob Saget">
Bob Saget

Robert Lane Saget () adalah seorang pelawak, pemeran, penulis, sutradara, produser, dan pembawa acara dari AS. Ia dikenal sebagai pemeran Danny Tanner dalam film seri "Full House" dari 1987 sampai 1995, pembawa acara "America's Funniest Home Videos" dari 1989 sampai 1997. Ia dilahirkan di Philadelphia dan pindah ke Lexington, Virginia ketika berusia 2 tahun. Ayahnya adalah eksekutif pasar swalayan dan rumah sakit.




</doc>
<doc id="238774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238774" title="Joey Gladstone">
Joey Gladstone

Joseph Alvin Gladstone adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Full House", dimainkan oleh Dave Coulier. Ia adalah teman Danny Tanner dan tinggal bersamanya untuk membesarkan ketiga anak Danny. Joey dan Danny menjadi teman dekat sejak 23 Februari 1968. Joey adalah seorang pelawak, dan sering meniru Popeye, Bullwinkle, Bugs Bunny, Daffy Duck, Yosemite Sam, Ren Höek, Kermit the Frog, Arnold Schwarzenegger, Bob Hope, Marlon Brando, Bill Cosby, dan lain-lain. Ia juga memiliki usaha iklan bersama Jesse.


</doc>
<doc id="238776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238776" title="Jesse Katsopolis">
Jesse Katsopolis

Hermes "Jesse" Katsopolis adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Full House", dimainkan oleh John Stamos. Ia adalah anak dari Nick dan Irene Katsopolis, penggemar Elvis Presley dan sepeda motor. Ia adalah seorang musikus yang mahir memainkan gitar, drums, saxophone, dan piano.


</doc>
<doc id="238777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238777" title="Danny Tanner">
Danny Tanner

Daniel Ernest Tanner (lahir 1957) adalah seorang tokoh fiksi dalam film seri televisi "Full House", dimainkan oleh Bob Saget. Ia adalah seorang duda dan ayah dari D.J., Stephanie, dan Michelle. Istrinya tewas setelah ditabrak seorang pemabuk. Ia memiliki mobil convertible warna merah yang dinamainya "Bullet". Bullet adalah hadiah dari istrinya.


</doc>
<doc id="238778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238778" title="Full House">
Full House

Full House adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan dari 22 September 1987 sampai 23 Mei 1995 oleh ABC. Menceritakan tentang keluarga Danny Tanner yang membesarkan tiga anak perempuan D.J., Stephanie, dan Michelle, setelah istrinya tewas ditabrak pemabuk. Teman dekat Danny, Joey dan Jesse, tinggal bersama mereka. Danny adalah seorang penyiar televisi, sementara Joey seorang pelawak.

Judul aslinya adalah "House of Comics", dan Danny Tanner mulanya dimainkan oleh John Posey. Nama belakang Jesse diubah dari Cochran menjadi Katsopolis. Seri ini dibatalkan setelah musim ke delapan. Lagu temanya adalah "Everywhere You Look", dimainkan oleh Jesse Frederick.


</doc>
<doc id="238781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238781" title="Waldjinah">
Waldjinah

Waldjinah () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan penyanyi spesialisasi keroncong - Jawa yang dikenal dengan julukan Ratu Keroncong, yang mengawali karier sejak menjadi juara kontes menyanyi bertajuk "Ratu Kembang Katjang" pada tahun 1958. Ia juga menjuarai Bintang Radio Indonesia tahun 1965.

Di awal kariernya, ia meluncurkan album "kompilasi" bersama penyanyi lain, yaitu album "Elingo Beboyo Margo" (1968) yang diisi bersama Enny Koesrini (juara Harapan Bintang Radio Indonesia 1967) dan Sri Rahadjeng. Banyak di antara albumnya dibuat dengan iringan Orkes Keroncong Bintang Surakarta yang dipimpinnya sendiri.

Waldjinah pernah berduet dengan si "Buaya Keroncong" dari kota Surabaya, yaitu Mus Mulyadi. Lagu Walang Kekek yang melambungkan namanya di Indonesia disamping juga lagu "Jangkrik Genggong". Ia acapkali melantunkan lagu-lagu ciptaan Gesang, Andjar Any, dan Ismail Marzuki.

Pada tahun 2002, Waldjinah menerima anugerah seni dari Yayasan Musik Hanjaringrat di solo dengan komponis Gesang dan para seniman yang lainnya.






</doc>
<doc id="238801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238801" title="Margie Segers">
Margie Segers

Margie Segers bernama asli Margaretta Gerttruda Maria () adalah penyanyi asal Indonesia. Nama Margie Segers didapatnya dari seorang tokoh pelawak ternama negeri ini yakni Mang Udel.

Sejak kecil di bawa bersama orang tuanya ke negeri Belanda. Belajar menyanyi jazz lantaran sering mendengarkan rekaman penyanyi jazz dunia, seperti Ella Fitzgerald dan Sherley Bassey. Kemudian setelah itu banyak belajar dan dibimbing oleh musisi jazz Indonesa, seperti Bubi Chen, Jack Lesmana dan Mang Udel. Awal 1970-an, dikenal sebagai penyanyi duet bersama saudaranya Jimmy dan sering tampil menyanyikan lagu-lagu berirama blues. Bakat menyanyi didapati dari sang ibu, Maria Pietersz, seorang penyanyi gereja yang handal. Sedangkan sang ayah, Anton Segers, asal Belgia adalah pemetik gitar hawaian dan lagu-lagu keroncong.

Pada tahun 1975 pernah membuat rekaman lagu-lagu jazz yang diproduseri oleh Jack Lesmana. Dia lebih banyak menyanyi di klub malam dan hotel berbintang di Jakarta, seperti LCC, Flaminggo, Maxim dan Hotel Indonesia. Pada tahun 1980 bersama Ireng Maulana merekam album berjudul Jazz Vocal Indonesia. Ia pernah menjadi juara pertama Festival Pop Singers se-DKI Jakarta pada tahun 1975. Setahun kemudian mendapat urutan ke lima dalam lomba pop singer tingkat nasional, kemudian di acara "Jazz Vocalist Festival" yang dislenggarakan pada tahun 1979 di Jakarta barulah dia tampil sebagai juara pertama dan membawa pulang piala dari Kapolda Metro Jaya.




</doc>
<doc id="238803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238803" title="Rico Tampatty">
Rico Tampatty

Rico Tampatty, BSBA () adalah seorang pemeran asal Indonesia. Ia merupakan seorang pemeran film layar lebar dan juga mantan bintang iklan dan model.

Saat ini ia banyak muncul di beberapa acara sinetron di beberapa stasiun TV swasta. Idola para remaja tahun 1980-an ini mengaku, kariernya di dunia model dan layar lebar sedikit banyak dipengaruhi oleh hobinya sebagai penggemar otomotif dan karena suatu obsesi membeli mobil dengan uang hasil keringat sendiri, sehingga akhirnya membawa Rico masuk ke dunia yang pada akhirnya melambungkan namanya di jagat perfilman pada awalnya, dan pertelevisian Indonesia, sampai sekarang.

Setelah selesai menjalankan studinya di Amerika Serikat, Rico tidak sama sekali berniat meninggalkan kariernya sebagai seorang aktor layar lebar. Pada tahun 2006, Rico terlibat dalam pembuatan film layar lebar bergenre Action. Mereka tergabung bersama beberapa bintang dari Malaysia dan film yang diluncurkan pada Desember 2006 itu berjudul .

Rico berstatus menikah, ia menikah dengan seorang wanita yang memiliki kebangsaan Malaysia bernama Laila Ibrahim. Perkawinannya ini telah dianugrahi empat orang anak, dua putra dan dua putri. Penggemar makanan serba manis, F1, dan yang sangat mengistimewakan angka 11 ini pernah meninggalkan negeri Indonesia cukup lama mulai dari tahun 1987 sampai tahun 1999 untuk menuntut ilmu pengetahuan di negeri orang. Ia kuliah Bisnis Manajemen di Hawaii Pacific University, Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat. Dengan berbekal pengetahuan ilmu yang didapatkannya di Amerika Serikat itu, Rico kini memiliki pekerjaan sebagai seorang Konsultan Bisnis, merangkap seorang aktor yang sampai saat ini masih aktif dijalankannya.

Pada Pemilu tahun 2009, pria pelantun lagu 'Playboy' ini mencoba peruntungannya dalam berkarier di dunia politik dengan mencalonkan diri sebagai Calon Legislatif dari Partai Patriot untuk daerah pemilihan DKI III, yang meliputi Jakarta Utara, Jakarta Barat, dan Kepulauan Seribu.








</doc>
<doc id="238809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238809" title="Miss International 2007">
Miss International 2007

Miss International 2007, merupakan edisi ke-47 dari kontes kecantikan Miss International, yang diadakan pada 15 Oktober 2007 di The Prince Park Tower di Tokyo, Jepang. Sebanyak 61 kontestan dari seluruh dunia berkompetisi memperebutkan mahkota dan gelar Miss International. Miss International 2006, Daniela Di Giacomo dari Venezuela, memahkotai penerusnya Priscila Perales dari Meksiko sebagai Miss International 2007.



</doc>
<doc id="238818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238818" title="The Golden Compass">
The Golden Compass

The Golden Compass adalah sebuah film Amerika, yang dirilis pada akhir tahun 2007. Film ini didasarkan atas novel karya Philip Pullman "Northern Light" tahun 2005.

Peluncuran perdana film ini adalah pada tanggal 7 Desember 2007. Skenarionya ditulis oleh Chris Weitz dan Tom Stoppard.
Film ini berkisah tentang Lyra, seorang anak yatim yang tinggal di dunia paralel fantastik di mana kediktatoran dogmatis, Magisterium, terancam mendominasi. Saat temannya diculik, Lyra berjalan ke utara jauh untuk menyelamatkannya. Proyek ini diumumkan pada bulan Februari 2002, menyusul kesuksesan adaptasi terkini epik fantasi, dan sekitar 150 juta dolar diperkirakan menjadi salah satu proyek dengan anggaran biaya terbesar New Line setelah serangkaian kegagalan "box office" pada masa lalu. Pada bulan Oktober 2007, Catholic League menyerukan boikot untuk film ini karena adanya tema anti-Katolik di novel sumbernya.



</doc>
<doc id="238823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238823" title="Adolf Lu Hitler Marak">
Adolf Lu Hitler Marak

Adolf Lu Hitler R. Marak adalah politikus dari negara bagian Meghalaya, India.

Anggota Nationalist Congress Party, ia adalah menteri kehutanan dan lingkungan di pemerintahan E.K. Mawlong dan kemudian menteri koperasi pada masa F.A. Khonglam. Ia kehilangan kedudukannya di majelis negara bagian dalam pemilu Februari 2003.

Pada tanggal 27 Juni 2003, ia ditangkap atas dakwaan memelihara hubungan dengan kelompok militan terlarang Achik National Volunteers' Council. Ia dibebaskan dengan uang jaminan sebulan kemudian.

Perlu dicatat bahwa namanya tidaklah aneh di Meghalaya karena politikus lainnya ada yang bernama Lenin R. Marak, Stalin L. Nangmin, Frankenstein W. Momin, atau Tony Curtis Lyngdoh. Hitler Marak berkata kepada "Hindustan Times", "Mungkin orang tua saya menyukai nama itu lalu memberi saya nama Hitler. Saya senang dengan nama itu, meski saya tidak cenderung kepada kediktatoran."



</doc>
<doc id="238826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238826" title="Playgirl">
Playgirl

Playgirl adalah majalah porno untuk wanita dewasa yang berasal dari Amerika Serikat. Edisi perdana majalah ini terbit pada bulan Juni tahun 1973. Majalah ini menampilkan foto laki-laki dewasa yang berpose syur. Sama dengan majalah Playboy yang memilih wanita setiap bulannya dan dinobatkan sebagai Playmate, majalah Playgirl pun memilih model laki-lakinya dan dinobatkan sebagai Men of The Month.




































</doc>
<doc id="238828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238828" title="Olbia Calcio 1905">
Olbia Calcio 1905

Olbia Calcio adalah klub sepak bola Italia dari Olbia, Sardinia, dan berdiri pada 1905. Olbia sekarang berada di Serie C2/A. Seragam kandangnya putih-putih dan seragam tandangnya hitam-hitam.



</doc>
<doc id="238829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238829" title="Raja Putih">
Raja Putih

Raja Putih ialah sebuah dinasti pemerintahan sebuah keluarga kulit putih di Sarawak yaitu keluarga Brooke. Raja Putih juga dikenal sebagai Rajah Sarawak atau Rajah Putih. Penggunaan kata Rajah bertujuan untuk membedakan gelar keluarga kerajaan dengan keluarga Brooke.

Sarawak ialah sebuah jajahan milik Kesultanan Brunei hingga James Brooke (Raja Putih pertama Sarawak) mendapat tanah dan lama kelamaan Sarawak menjadi semakin besar.

Setelah Perang Dunia II, Raja Putih Sarawak yang terakhir menyerahkan Sarawak kepada kerajaan Britania. Gelar Raja Putih diperoleh karena keluarga Brooke merupakan orang berkulit putih.

Ada tiga orang Raja Putih:


</doc>
<doc id="238831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238831" title="Charles Johnson Brooke">
Charles Johnson Brooke

Charles Anthony Johnson (3 Juni 1829 - 17 Mei 1917), kemudian dikenal sebagai Charles Brooke memerintah Sarawak sebagai Raja Putih kedua dari 3 Agustus 1868 hingga meninggal dunia. Dia menggantikan pamannya, James Brooke sebagai raja.

Charles Brooke dilahirkan di Somerset, Inggris dan merupakan anak Francis Charles dan Emma Frances Johnson (adik James Brooke).

Francis dan Emma mempunyai beberapa anak yang lain yaitu Kapten John Brooke Johnson-Brooke (lebih tua daripada Charles), Kapten William Frederic Johnson, Henry Stuart Johnson Brooke, Mary Anna, Harriet Helena, dan Emma (semuanya lebih muda daripada Charles).

Mengingat James Brooke tidak mempunyai anak, dia melantik anak saudaranya sebagai raja. Pada tahun 1861, dia menyatakan Kapten John Brooke Johnson-Brooke, anak adiknya yang paling tua sebagai penggantinya. Dua tahun kemudian semasa Kapten John berada di Inggris, James membatalkan Kapten John untuk menjadi raja dan memasuki Sarawak karena Kapten John mengkritiknya. Pada tahun 1865, James Brooke menyatakan Charles sebagai penggantinya.

Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852. Pada tanggal 28 Oktober 1869 dia mengawini Margaret Alice Lili de Windt.

Charles menyambung kembali segala macam perkara yang diusahakan pamannya seperti menghalau perompak, menghapuskan perbudakan dan melarang aktivitas potong kepala oleh sejumlah suku di Sarawak. Selepas kematiannya kerajaan Britania telah membolehkan Sarawak membangun parlemen dan jalur kereta api dan ditemukannya telaga minyak.

Charles Brooke digantikan oleh anaknya Charles Vyner deWindt Brooke selepas kematiannya.



</doc>
<doc id="238837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238837" title="Jesse Bradford">
Jesse Bradford

Jesse Bradford, (lahir: "Jesse Bradford Watrouse" adalah seorang aktor yang berasal dari Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="238843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238843" title="Meliana Pancarani">
Meliana Pancarani

Meliana Pancarani lebih dikenal sebagai Rani () adalah penyanyi yang sering membawakan lagu-lagu lawas dan lagu dalam bahasa Mandarin.

Meski bukan keturunan Tionghoa, namun putri pasangan Pepen Supandi dan Ratna Sripuji ini lancar berbahasa Mandarin. Maklum ayahnya adalah perwira tinggi di jajaran kemiliteran Indonesia yang pernah ditugaskan di Taipei, Taiwan. Itu sebabnya Rani sempat mengenyam Sekolah Dasar di Taiwan, menguasai bahasa Mandarin.

Rani mulai terkenal berkat duetnya dengan Sarwana dalam "Setangkai Angrek Bulan". Selanjutnya ia juga menghasilkan beberapa album lagu lawas. Setelah belasan tahun malang melintang di belantika musik Indonesia, Rani akhirnya mengeluarkan album mandarin pertamanya bertajuk "Teratai" (2007). Album ini berisi 10 lagu bertemakan cinta. Lirik dan musik yang disodorkan berkesan sederhana, santai, relaks, kreatif dan inovatif. Dari 10 lagu, 7 di antaranya murni ciptaan Rani sendiri, sedangkan 2 lagu lainnya adaptasi dari lagu dangdut "Rindu Berat" milik Camelia Malik dan "Jangan Tunggu Lama Lagi" milik Cici Paramida. Kedua lagu tersebut diterjemahkan dalam bahasa Mandarin.

Rani menikah dengan pesulap Adri Manan. Awalnya hubungan mereka tidak direstui orang tua Rani hingga mereka memutuskan untuk kawin lari pada tanggal 17 Mei 2001. Pernikahan ini akhirnya dilegalkan pada tanggal 27 Agustus 2001 di KUA Citeureup, Kabupaten Bogor. Pernikahan resmi ini pun belum mendapat restu dari orang tua Rani. Baru setelah putra pertama mereka lahir, Topas Malino (lahir 4 Maret 2002) hati orang tua Rani luluh. Selain Topas Malino, mereka pun mendapat dua orang anak lagi, yaitu Kristal Kayana Dewi dan Giwang Kayana Dinar.

Rani yang juga dikenal dengan Cece Rani merupakan Enterpreneur yang telah berhasil mensosialisasikan peluang bisnis online untuk kalangan ibu rumah tangga. Rani merupakan ikon dan ambassador dari sebuah produk kecantikan yang telah berhasil dibesarkan olehnya yaitu Amoorea. Dengan keahliannya dalam bidang marketing online, Rani bersama membesarkan nama PT Gema Energi Total yang merupakan distributor tunggal produk Amoorea di Indonesia. Produk ini menjadikan Rani rutin sebagai pembicara dunia kecantikan , kesehatan kulit dan juga peluang bisnis.



http://www.xposeindonesia.com/music/what-s-on/1499.html

http://www.tabloidbintang.com/articles/berita/polah/10045-adri-manan-dan-istri-sukses-bisnis-sabun-berbahan-lumpur


</doc>
<doc id="238847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238847" title="Albania Kaukasia">
Albania Kaukasia

Albania Kaukasia, juga disebut Alvank dalam bahasa Armenia, Ardhan dalam bahasa Parthia, Arran dalam bahasa Persia, dan Al-Ran dalam bahasa Arab, adalah kerajaan kuno yang terletak di daerah Republik Azerbaijan dan Dagestan selatan modern. Nama "Albania" adalah nama dalam bahasa Latin, dan istilah untuk "tanah bergunung-gunung". Nama asli untuk negara ini tidak diketahui.




</doc>
<doc id="238849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238849" title="Bahasa Parthia">
Bahasa Parthia

Bahasa Parthia, juga disebut Arsacid Pahlavi, adalah bahasa Iran baratlaut kuno yang telah punah. Bahasa ini digunakan di Parthia, daerah Iran besar timur laut, termasuk bagian signifikan dari Khorasan besar. Bahasa Parthia merupakan bahasa Arsacid Parthia (248 SM-224). Bahasa ini punah akibat dimarginalis oleh Persia Tengah dari abad ke-3.



</doc>
<doc id="238858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238858" title="Barda">
Barda



</doc>
<doc id="238859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238859" title="Barda, Azerbaijan">
Barda, Azerbaijan

Barda (bahasa Azerbaijan: Bərdə) adalah kota yang merupakan ibu kota dari distrik Barda, Azerbaijan. Barda adalah kota kecil yang terletak didekat sungai Terter. Kota ini dibangun oleh raja Albania Kaukasia, Yevlax. Kota ini telah diserang gempa bumi dan invasi yang telah merusak banyak bangunan, kecuali makan Akhmed Zocheybana pada abad ke-14.



</doc>
<doc id="238862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238862" title="A.C. Pavia">
A.C. Pavia

Associazione Calcio Pavia adalah klub sepak bola Italia berasal dari Pavia, Lombardia, Italia. A.C. Pavia sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Mereka terakhir kali tampil di Serie B pada tahun 1955. Saat ini Pavia dilatih oleh Alessio Pala.

A.C. Pavia didirikan pada tanggal 3 November 1911. Para pemain sepak bola pada zaman itu adalah Emilio Pelat, Achille dan Giovanni Pecci Ferrari yang memberikan kemenangan pada pertandingan pertama Pavia melawan Casteggio 3-0.

Benny Carbone bermain di Pavia sepanjang tahun 2008-2010, dan kemudian menjadi pelatih klub pada akhir musim 2010-2011.

2013-2014



</doc>
<doc id="238865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238865" title="Acquaviva">
Acquaviva

Acquaviva dapat merujuk kepada:

Terdapat commune yang menggunakan nama Acquaviva di Italia:
Terdapat juga Acquaviva di San Marino.



</doc>
<doc id="238867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238867" title="Chiesanuova">
Chiesanuova

Chiesanuova merupakan sebuah kotamadya kecil di San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi 1.029 jiwa (2006) pada area seluas 5,46 km². Daerah ini membatasi kotamadya San Marino dan Fiorentino di San Marino dan kotamadya Sassolfeltrio, Verucchio dan San Leo di Italia.


</doc>
<doc id="238868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238868" title="Pangi, Bajo, Luwu">
Pangi, Bajo, Luwu

Pangi adalah sebuah desa, di kecamatan Bajo, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="238870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238870" title="Ratna Listy">
Ratna Listy

Ratna Listy yang memiliki nama lengkap Ratna Sulistyaningsih () adalah seorang penyanyi, pemain sinetron, dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Karier Ratna diawali dari kemenangannya dalam ajang Bintang Radio dan TV se-Jawa Timur pada 1989, sebelum kemudian menjadi penyanyi profesional. Album yang pernah dirilisnya di antaranya Obsessy (1998), Adzan (2002), Hitam Putih (2006) berduet dengan Agus Dhukun, dan sebuah album tradisional yang dibuatnya bersama Doel Sumbang dan Nini Carlina.

Wanita dengan tinggi 167 cm ini juga telah membintangi beberapa sinetron, antara lain "Tanda Akhir Zaman", "Menjemput Impian", dan serial misteri "Pengantin Iblis" yang ditampilkan di TPI, serta sinetron "Shakila" dan "Perkawinan". Ratna juga pernah menjadi presenter acara "Panorama" di ANTV dan "Bedah Rumah" di RCTI.

Tak hanya di dunia hiburan, Ratna juga menjajal dunia bisnis. Alumni Fakultas Ekonomi Universitas Brawijaya, Malang ini bersama suaminya, mendirikan PT Cendrawasih Budi Mulia yang bergerak di bidang distributor bahan bakar khusus, Pertamax. Karena operasional perusahaan sehari-hari dijalankan suami, Ratna kemudian membentuk sub departemen dengan bidang usaha "event organizer" (EO) dengan nama Ratna Listy Production. Sebagaimana umumnya EO, usaha yang dijalankan Ratna dengan temannya ini juga bergerak di bidang penyelenggaraan event seperti "wedding organizer", "launching product", "gathering", hingga pergelaran.

Ratna menikah dengan pengusaha, Swastiarso Herry Putranto, duda beranak satu pada 7 Juli 2002. Dari perkawinan ini mereka dikarunia dua anak, masing-masing Swara Reiki January (lahir 31 Januari 2004) dan Swara Keisyah Alma Nova (lahir 8 November 2005).



</doc>
<doc id="238882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238882" title="Waterbom Park">
Waterbom Park

Waterbom Park adalah sebuah brand (merek) yang mengkhususkan diri pada usaha taman rekreasi air. Saat ini hanya ada dua Waterbom di Indonesia yaitu: Waterbom Bali(Kuta) dan Waterbom Jakarta(Pantai Indah Kapuk). Waterbom Bali dibangun pada 1993.






</doc>
<doc id="238884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238884" title="Jambu tangkalak">
Jambu tangkalak

Jambu tangkalak adalah nama sejenis pohon buah anggota suku senggani (Melastomataceae). Di Jawa Barat, buah ini juga dikenal sebagai "jamolok, harendong gede, harendong raja", atau secara umum dikenal sebagai harendong.

Dalam bahasa Spanyol dikenal sebagai "guayabilla" atau "pera". Sementara nama ilmiahnya adalah "Bellucia axinanthera".

Perdu tegak, 3-5(-8) m tingginya. Berbatang kurus tinggi, berbonggol-bonggol, gemang umumnya kurang dari 20 cm, kulit batang coklat keabu-abuan sampai kehitaman, beralur atau memecah dangkal. Bertajuk renggang dengan cabang dan ranting yang ramping dan melengkung, membentuk payung.

Daun tunggal terletak berhadapan, bertangkai panjang 2-7 cm. Lembaran daun besar-besar dan lebar, hingga 35 x 25 cm, dengan 5 tulang daun sejajar dan melengkung ("curvinervis") khas Melastomataceae, 2 di antaranya intramarginal; pertulangan menonjol di sebelah bawah. Pangkal daun bentuk baji dan ujungnya meruncing, tepi daun bergerigi kecil, tampak jelas pada daun yang muda. Sisi atas gundul, hijau muda sampai agak tua, sisi bawah sedikit berbulu pada pertulangannya dan berwarna agak keputihan.

Karangan bunga bentuk payung menggarpu, berisi (1-)3-12 kuntum, muncul di batang ("cauliflory"), ranting tak berdaun, atau di ketiak. Bunga berbilangan 5-7, harum. Tabung kelopak serupa lonceng serupa periuk berukuran lk. 14 x 20 mm, taju kelopak bentuk segitiga, 6 x 7 mm, hijau muda berbintil dan berbintik halus. Daun mahkota putih, bertaju membengkok dan berparuh kecil, 20 x 13 mm, pada akhirnya coklat kemerah-jambuan. Benang sari 2x jumlah daun mahkota, bertangkai 8-10 mm, dengan kepala sari yang besar dan membengkok serupa sabit, panjang lk. 9 mm, kuning, tegak berbaris rapat-rapat membentuk lingkaran. Tangkai putik sekitar 22 mm, dengan kepala putih yang beralur-alur radial, tinggi 2 mm dan diameter 4 mm, muncul sedikit di atas barisan kepala sari.

Buah buni berbentuk bulat seperti periuk bermahkotakan taju kelopak yang berdaging, tinggi 2-3,5 cm dan diameter 2,5-4 cm, berwarna kuning gading. Daging buah keputihan dan banyak mengandung sari buah, kurang beraroma, manis asam dengan rasa mirip jambu biji, mudah menjadi kecoklatan karena teroksidasi, berbiji banyak dan kecil-kecil.

Jambu tangkalak diperkirakan didatangkan dari Costa Rica dengan maksud untuk dimanfaatkan buahnya. Pohon ini lekas tumbuh, dan pada usia setahun telah dapat berbuah asalkan memperoleh sinar matahari secara cukup. Cocok dengan iklim di Indonesia, tumbuhan ini lantas menyebar dan meluas ke mana-mana. Mungkin pula pernah ditanam di beberapa tempat sebagai tanaman penutup tanah, untuk mencegah erosi. Pada tempat-tempat yang sesuai, jambu tangkalak segera meliar menjadi gulma yang mendominasi lapisan bawah hutan sekunder. Gulma ini banyak didapati misalnya di Bogor, Sukabumi, Sumsel, Jambi dan Kalbar.

Buahnya disukai hewan-hewan pemakan buah ("frugivora") seperti musang, bajing, monyet dan pelbagai jenis burung. Sekaligus hewan-hewan ini bertindak sebagai pemencar bijinya.

Di Bogor, daun jambu tangkalak yang lebar-lebar dimanfaatkan sebagai pembungkus makanan tatkala kenduri; sementara kayunya digunakan sebagai kayu api.



</doc>
<doc id="238893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238893" title="The Truth">
The Truth

The Truth adalah satu-satunya singel yang dirilis oleh Limp Bizkit dari album "The Unquestionable Truth (Part 2)". Video saat Limp Bizkit memainkan lagu "The Truth" dapat dilihat di YouTube.


</doc>
<doc id="238895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238895" title="Domagnano">
Domagnano

Domagnano merupakan sebuah kotamadya di San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi sebesar 2.865 jiwa (2006) pada area seluas 6,62 km². Daerah ini membatasi kotamadya Faetano, Borgo Maggiore, Serravalle di San Marino dan kotamadya Coriano di Italia.

Domagnano, sebelumnya dikenal sebagai Montelupo (pegunungan serigala) karena lambangnya, menjadi koloni pada masa Romawi dan ditetapkan pada tahun 1300. Letaknya di Monte Titano dan terdapat pemandangan Laut Adriatik dari kota itu.


</doc>
<doc id="238896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238896" title="Jabrayil">
Jabrayil

Jabrayil (Cəbrayıl) adalah rayon yang terletak di Azerbaijan. Daerah ini sepenuhnya dikuasai oleh Armenia dari Nagorno-Karabakh, yang menamainya Jrakn, setelah direbut selama Perang Nagorno-Karabakh.


</doc>
<doc id="238898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238898" title="Faetano">
Faetano

Faetano merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi sebesar 1.132 jiwa (2006) pada area seluas 7,75 km². Daerah ini membatasi kotamadya Montegiardino, Fiorentino, Borgo Maggiore, dan Domagnano di San Marino dan kotamadya Coriano, Montescudo dan Sassofeltrio di Italia. Wilayah ini menjadi bagian dari San Marino pada tahun 1463 ketika perluasan teritori terakhir dilakukan.


</doc>
<doc id="238902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238902" title="Montegiardino">
Montegiardino

Montegiardino merupakan satu dari 9 commune atau "castelli" San Marino. Kotamadya ini memiliki populasi sebesar 818 jiwa (2006) pada area seluas 3,31 km². Karena luasnya yang kecil, wilayah ini menjadi subdivisi negara terkecil menurut populasi. Daerah ini membatasi kotamadya Fiorentino dan Faetano di San Marino dan kotamadya Monte Grimano dan Sassofeltrio di Italia. Montegiardino dimasukkan pada perluasan teritori terakhir San Marino, tahun 1463.


</doc>
<doc id="238904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238904" title="Republik Demokratik Azerbaijan">
Republik Demokratik Azerbaijan

Republik Demokratik Azerbaijan (Azerbaijan: Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti/Azərbaycan Demokratik Respublikası) adalah republik demokratik dan sekuler pertama di dunia Muslim. Republik ini didirikan pada tanggal 28 Mei 1918, setelah jatuhnya kekaisaran Rusia yang dimulai dengan Revolusi Rusia tahun 1917. Kemerdekaannya dinyatakan oleh Dewan Nasional Azerbaijan di Tiflis. Republik ini berbatasan dengan Rusia di utara, Republik Demokratik Georgia di barat-laut, Republik Demokratik Armenia di barat, dan Kekaisaran Persia di selatan. Luas negara ini secara kasar sekitar 120.000 km², dengan populasi 6 juta jiwa. Ganja merupakan ibu kota sementara republik ini karena Baku dikuasai oleh kaum Bolshevik.

Di bawah Republik Demokratis Azerbaijan, sistem pemerintahan berkembang, dengan parlemen terpilih berdasarkan perwakilan semesta, bebas, dan proporsional. Parlemen ini merupakan organ tertinggi kekuasaan negara dan dewan Menteri yang memegang tanggung jawab. Fatali Khan Khoyski menjadi perdana mentri pertama. Di samping mayoritas nasionalis partai Musavat Azerbaijan, Ehrar, Ittihad, Muslim Sosial-Demokrat, ada juga perwakilan Armenia (21 dari 120 kursi), Rusia, Polandia, Yahudi, dan minoritas Jerman. Beberapa anggota mendukung ide Pan-Islamis dan Pan-Turkisme.

Keberhasilan parlemen dalam memberikan hak memilih kepada kaum wanita membuat Azerbaijan menjadi negara Muslim pertama di dunia yang memberi wanita hak politik yang sama dengan pria . Azerbaijan bahkan mendahului negara seperti Britania Raya dan Amerika Serikat. Pencapaian penting lainnya adalah didirikannya Universitas Negara Baku, yang merupakan universitas modern pertama yang pernah didirikan di Azerbaijan.

Nama Azerbaijan berasal dari kata "Atropates", satrap (gubernur) Iran, yang menguasai daerah Azarbaijan Iran modern yang disebut "Atropatene". Nama Atropates dipercayai berasal dari akar kata Persia Kuno yang berarti "dilindungi oleh api." Nama Atropates juga disebut di "Frawardin Yasht" yang tertulis dalam bahasa Avesta: "âterepâtahe ashaonô fravashîm ýazamaide", yang diterjemahkan menjadi: "'Kami memuja Fravashi dari Atare-pata yang suci."

Setelah Revolusi Februari, seperti banyak kaum minoritas etnis Transkaukasia, Azerbaijan mencoba memisahkan diri dari Rusia. Di provinsi dan distrik di mana orang Azerbaijan merupakan mayoritas, Dewan Nasional Muslim lokal didirikan. Revolusi Oktober yang menurunkan Tsar Nicholas II dari tahta Rusia menyebabkan terpisahnya Kaukasus selatan. Viceroyalti Kaukasus dihapuskan oleh Pemerintahan Sementara Rusia pada tanggal 18 Maret 1917, dan semua kekuasaan, kecuali di zona angkatan bersenjata aktif, dipercayakan kepada pemerintahan sipil yang disebut Komite Transkaukasus Khusus atau "Ozakom" (singkatan dari "Osobyi Zakavkazskii Komitet", Особый Закавказский Комитет). Pada tanggal 27 Maret 1917, delegasi KTS berkumpul dan memilih komite pusat. Mammad Hasan Hajinski, Mammed Amin Rasulzade, Alimardan Topchubashev, Fatali Khan Khoyski, dan pendiri lainnya terpilih yang merupakan masa depan Republik Demokratik Azerbaijan.

Pembantaian 31 Maret-2 April terjadi di Baku dan Tbilisi, yang menjadi markas besar Pergerakan Nasional Azerbaijan. Setelah Republik Federatif Demokratik Transkaukasia jatuh pada tanggal 26 Mei 1918, dan tubuh pemerintahannya hancur, Faksi Azerbaijan dinamai menjadi Dewan Nasional Azerbaijan. Dewan ini segera mengambil fungsi parlemen dan menyatakan didirikannya Republik Demokratik Afganistan pada tanggal 28 Mei 1918. Dewan Nasional Azerbaijan mendapat perlawanan dari kaum ultra-nasionalis yang menuduh Dewan Nasional Azerbaijan terlalu condong pada sayap kiri. Dewan Nasional Azerbaijan sepenuhnya dibubarkan setelah dibukanya parlemen pada tanggal 7 Desember 1918.

Meski hanya berdiri selama dua tahun, republik parlementer multi partai Azerbaijan dan koalisi pemerintah mampu mencapai beberapa hal dalam bangunan nasional dan negara, pendidikan, pembuatan angkatan bersenjata, keuangan bebas dan sistem ekonomi, pengakuan internasional sebagai negara "de facto" dan pengakuan "de jure" yang belum diputuskan, pengakuan resmi dan hubungan diplomasi dengan beberapa negara, persiapan konstitusi, hak asasi untuk semua, dan lain-lain. Hal ini merupakan dasar penting untuk merdekanya kembali Azerbaijan tahun 1991.

Kehidupan politik Republik Demokratik Azerbaijan didominasi oleh partai Musavat, pemenang pemilihan dewan konstituen tahun 1917. Parlemen pertama Republik ini dibuka pada tanggal 5 Desember 1918. Musavat memiliki 38 anggota di parlemen, yang terdiri dari 125 wakil, dan dengan beberapa partai Musavat bebas membentuk faksi terbesar. Republik ini diperintah oleh lima kabinet, semua dibenuk oleh koalisi antara Musavat dan partai lainnya, termasuk Blok Muslim Sosialis, Ehrar, dan Partai Muslim Sosial Demokrat. Partai Ittihad merupakan partai oposisi utama dan tidak ikut serta dalam pembentukan kabinet, kecuali anggotanya adalah Inspektur Jenderal dalam kabinet terakhir. Perdana Menteri tiga kabinet pertama adalah Fatali Khan Khoyski; perdana menteri dua kabinet yang terakhir adalah Nasibbek Usubbekov. Pembentukan kabinet selanjutnya ditugaskan ke Mammed Hasan Hajinski, tetapi ia tidak mampu membentuk kabinet, karena kekurangan waktu dan kurang dukungan mayoritas di parlemen, dan juga invasi Bolshevik. Ketua parlemen, Alimardan Topchubashev, diakui sebagai kepala negara. Ia mewakili Azerbaijan di Konferensi Perdamaian Versailles, Paris tahun 1919.

Antara tahun 1918 dan 1920, Republik Azerbaijan memiliki hubungan diplomatik dengan beberapa negara. Perjanjian hubungan ditandatangani dengan beberapa negara; enam belas negara mendirikan kedutaan besarnya di Baku . Pemerintah Republik Demokratik Azerbaijan selalu tetap netral dalam masalah Perang Saudara Rusia dan tidak pernah bersampingan dengan Merah maupun tentara Putih.

Delegasi Azerbaijan mengikuti Konferensi Perdamaian Paris 1919. Ketika tiba di Paris, delegasi Azerbaijan dijadwalkan bertemu dengan Presiden Amerika Serikat, Woodrow Wilson, yang meminta:

Presiden Wilson memberi delegasi Azerbaijan audiensi, dan ia menunjukan sifat yang dingin dan tidak simpatik. Seperti yang dilaporkan delegasi Azerbaijan kepada pemerintahnya, Wilson menyatakan bahwa konferensi tidak ingin adanya pembagian dunia menjadi kepingan-kepingan kecil. Wilson menyarankan orang-orang Azerbaijan bahwa akan lebih baik untuk mereka agar bersatu dalam konfederasi, dan konfederasi untuk seluruh rakyat Transkaukasia akan memperoleh perlindungan dari beberapa kekuatan dengan basis mandat yang didapat oleh Liga Bangsa-Bangsa. Masalah Azerbaijan, seperti yang disimpulkan oleh Wilson, tidak dapat diselesaikan terlebih dahulu sebelum masalah Rusia secara umum selesai.

Meskipun Wilson bersikap seperti itu, pada tanggal 12 Januari 1920, "Allied Supreme Council" mengakui secara "de facto" Azerbaijan, bersama dengan Georgia dan sebelum Armenia. "Bulletin d'information de l'Azerbaidjan" menulis: "Dewan tertinggi mengakui secara "de facto" kemerdekaan republik Kaukasia: Azerbaijan, Georgia, dan Armenia. Delegasi Azerbaijan dan Georgia diberi tahu oleh M. Jules Cambon di Departemen Luar Negeri pada tanggal 15 Januari 1920" .

Selanjutnya, di House of Commons [Inggris], Sekretaris Luar Negeri Hamar Greenwood, ditanya mengenai tanggal pengakuan Georgia, Azerbaijan, dan Armenia, dan apakah "berdasarkan pengakuan semacam itu, perwakilan resmi telah dikirim, dan batas Republik Transkaukasia telah ditetapkan." Hamar Greenwood menjawab:

Sekutu mengakui republik-republik Transkaukasia karena ketakutan mereka akan Bolshevisme, tetapi aktivitas mereka yang diarahkan melawan Bolshevisme, setidaknya di Transkaukasia, tidak lebih dari sekadar kata-kata, dengan yang paling kuat di antaranya adalah pengakuan 'status quo', demarkasi, dan daftar standar remonstransi (pemrotesan) diplomatik.

Sebagai akibat dari jatuhnya Republik Demokratis Azerbaijan pada tanggal 27-28 April 1920, pengakuan "de jure" dan keanggotaan di Liga Bangsa-Bangsa tidak disetujui pada tanggal 24 November 1920.

Pilihan untuk menggunakan nama Azerbaijan, menyebabkan protes di Iran. Menurut Tadeusz Swietochowski:

Pada tanggal 16 Juli 1919, Dewan Menteri [Republik Demokratik Azerbaijan] mengangkat Adil Khan Ziatkhan, yang sampai saat itu menjabat sebagai Asisten Menteri Luar Negeri, wakil diplomatik Azerbaijan di Istana Raja dari para Raja Persia . Delegasi Persia yang dikepalai oleh Seyed Ziaed-Din Tabatai datang ke Baku, untuk menegosiasikan transit, tarif, surat, adat-istiadat, dan persetujuan lainnya. Pidato dibuat di mana keterikatan bersama antara Azerbaijan Kaukasia dan Iran ditekankan .

Seperti negara lainnya di Kaukasus, tahun-tahun eksistensi awal Republik Demokratik Azerbaijan diganggu oleh permasalahan teritorial. Azerbaijan memiliki permasalahan teritorial dengan Republik Demokratik Armenia mengenai wilayah Nakhchivan, Nagorno-Karabakh, Zangezur (kini provinsi Armenia yang disebut Syunik), dan Qazakh. Azerbaijan juga bermasalah dengan Republik Demokratik Georgia mengenai wilayah Balakan, Zaqatala, dan Qakh. Republik Demokratik Azerbaijan juga mengklaim daerah Derbent milik Republik Kaukasus Utara Bergunung, tetapi Azerbaijan lebih gigih terhadap permasalahan teritorial dengan Armenia dan Georgia.

Kota Baku menjadi ibu kota Republik Demokratik Azerbaijan hanya pada September 1918 (sampai saat itu, pemerintah nasional Azerbaijan terlebih dahulu di Tblisi, lalu di Ganja); sebelumnya, kota ini dikuasai oleh berbagai golongan yang berbeda. Pada saat Revolusi Oktober, pemerintah Soviet lokal didirikan di Baku: yang disebut komune Baku (November 1917 - 31 Juli 1918).
Komune dibentuk oleh 85 revolusionaris sosial dan revolusionalis sosial kiri, 48 Bolshevik, 36 Dashnak, 18 Musavatis dan 13 Menshevik. Stepan Shaumyan, seorang Bolshevik, dan Prokopius Dzhaparidze, seorang revolusionalis sosial kiri, dipilih sebagai kepala Dewan Komisioner Rakyat Komune Baku. Soviet Baku kala itu bermasalah dengan munculnya Federasi Transkaukasia dan mendukung pemerintah Bolshevik di kebanyakan bidang, kecuali perjanjian perdamaian dengan Kesultanan Utsmaniyah. Gencatan senjata yang tidak nyaman wujud di antara beberapa faksi yang berbeda, sampai Perjanjian Brest-Litovsk membongkar kelemahan koalisi.

Pada Maret 1918, ketegangan hubungan etnis dan religius meningkat dan konflik Armenia-Azerbaijan di Baku meletus. Partai Musavat dan Ittihad dituduh berpaham Pan-Turkisme oleh kaum Bolshevik dan sekutunya. Milisi Armenia dan Muslim mulai berkonfrontasi, sementara kaum Bolshevik mendukung Armenia. Semua kelompok politik non-Azerbaijan di kota bergabung dengan Bolshevik melawan kaum Muslim: Bolshevik, Dashnak, Revolusionaris Sosial, Mensheviks, dan bahkan Kadet yang anti-bolshevik berada pada sisi yang sama karena mereka semua bertempur "untuk Rusia". Karena menyamakan Azerbaijan dengan Turki Utsmaniyah, Dashnaks melakukan pembantaian di kota-kota Azerbaijan untuk membalas genosida Armenia di Kesultanan Utsmaniyah. Akibatnya, sekitar 3.000 dan 12.000 Muslim terbunuh, yang kini disebut Hari-hari Maret. Orang-orang Muslim diusir dari Baku, atau dipenjarakan. Pada saat yang sama, komune Baku ikut serta dalam pertempuran besar dengan pasukan Kaukasia Utsmaniyah Islam di sekitar Ganja. Pertempuran utama terjadi di Yevlakh dan Agdash, tempat Turki berbalik dan ditaklukan oleh pasukan Dashnak dan Rusia.

Pada musim panas tahun 1918, Dashnak, bersama dengan kaum revolusioner sosialis dan Menshevik, mengusir kaum Bolshevik, yang menolak untuk meminta bantuan Britania Raya, dan mendirikan Kediktatoran Kaspia Sentro (1 Agustus 1918 - 15 September 1918). Kediktatoran Kaspia Sentro didukung oleh Britania Raya yang mengirim pasukan ekspedisi ke Baku untuk menolong Armenia dan Menshevik.
26 Komisaris Baku yang melarikan diri dari kudeta ditangkap oleh tentara Britania di Turkmenistan dan dihukum mati oleh pasukan penembak. Tujuan pasukan Britania (dipimpin oleh Mayor Jenderal Lionel Dunsterville, yang tiba dari Enzeli, Kekaisaran Persia, dengan 1.000 pasukan elit yang kuat) adalah untuk menguasai ladang minyak di Baku sebelum didahului pasukan Turki (Angkatan Bersenjata Islam) yang sedang bergerak ke arah Baku atau pasukan Jerman yang sedang berada di Georgia, dan untuk menghentikan konsolidasi Bolshevik di Kaukasus dan Asia Tengah.

Karena tidak mampu melawan pasukan Turki yang maju selama Pertempuran Baku, Dunsterville memerintahkan evakuasi kota pada tanggal 14 September, setelah enam minggu pendudukan, dan mundur ke Iran; kebanyakan populasi Armenia melarikan diri dengan pasukan Britania. Angkatan Bersenjata Islam Utsmaniyah dan sekutu Azerbaijannya, dipimpin oleh Nuri Pasha, memasuki Baku pada tanggal 15 September dan membantai sekitar 10.000 - 20.000 orang Armenia sebagai pembalasan pembantaian Muslim pada saat Hari-Hari Maret. Ibu kota Republik Demokratik Azerbaijan dipindah dari Ganja ke Baku. Namun, setelah Gencatan Senjata Mudros antara Britania Raya dan Turki tanggal 30 Oktober, tentara Turki diganti oleh Sekutu Perang Dunia I. Jenderal Britania, W. Thomson, mengangkat dirinya sebagai gubernur militer Baku, 5.000 tentara negara persemakmuran tiba di Baku tanggal 17 November 1918. Jenderal Thomson memerintahkan untuk menetapkan darurat militer di Baku.

Republik Demokratik Azerbaijan berada pada posisi yang sulit: dikurung dari utara oleh pasukan Denikin yang maju; Iran yang tidak bersahabat di selatan; pemerintah Britania Raya tidak bermusuhan, tetapi acuh terhadap usaha kaum Muslim. Jenderal Thomson tidak mengakui republik ini, tetapi bersedia melakukan kerja sama. Pada tanggal 25 April 1919, protes yang dilaksanakan oleh pekerja Talysh yang pro-Bolshevik terjadi di Lankaran dan memberhentikan pemerintahan teritorial Mughan, kediktatoran militer yang dipimpin oleh kolonel Rusia, Sukhorukov. Pada 15 Mei, kongres "Dewan Pekerja' dan Wakil Petani" distrik Lankaran memproklamasikan "Republik Mughan Soviet". Pada pertengahan tahun 1919, situasi di Azerbaijan sedikit lebih stabil, dan pasukan Britania Raya meninggalkan Azerbaijan pada tanggal 19 Agustus 1919.

Hal ini menyebabkan Republik Demokratik Azerbaijan mengikuti kebijakan netral terhadap Perang Saudara Rusia. Pada 16 Juni 1919, Republik Demokratik Azerbaijan dan Georgia menandatangani pakta pertahanan melawan Tentara Putih pimpinan Jenderal Anton Denikin yang mengancam akan menyerang di perbatasan mereka. Denikin membuat pakta militer rahasia dengan Armenia. Republik Armenia dengan pasukannya membentuk korps ke-7 pasukan Denikin dan mendapat dukungan militer dari Gerakan Putih. Fakta ini menyebabkan meningkatnya ketegangan hubungan antara Republik Demokratik Azerbaijan dengan Armenia. Namun, perang tidak pernah terjadi karena pada Januari 1920, tentara Denikin seluruhnya ditaklukan oleh tentara Merah XI, yang nantinya mulai mengirim pasukannya ke perbatasan Azerbaijan.

Armenia dan Azerbaijan mulai terlibat dalam pertempuran di Karabakh untuk beberapa wilayah pada tahun 1919. Intensitas pertempuran meningkat pada Februari 1920, dan darurat militer diberlakukan di Karabakh, yang dipaksakan oleh tentara Nasional yang baru dibentuk, dipimpin oleh jenderal Samedbey Mehmandarov.

Pada bulan Maret 1920, terlihat jelas bahwa Rusia Soviet akan menyerang Baku yang sangat dibutuhkan. Vladimir Lenin menyatakan bahwa invasi diakibatkan oleh fakta bahwa Rusia Soviet tidak dapat bertahan tanpa minyak bumi Baku. Menurut opini di Moskwa, Bolshevik Rusia membantu kaum proletariat Baku dalam menggulingkan kaum "nasionalis kontra-revolusioner."

Setelah krisis politik utama, kabinet kelima Republik Demokratik Azerbaijan mengundurkan diri pada tanggal 1 April 1920. Pada 25 April 1920, tentara Merah XI menyeberangi perbatasan Azerbaijan dan memasuki Baku pada 27 April. Mereka menuntut pembubaran parlemen (Majelis) Azerbaijan dan mendirikan pemerintahan Bolshevik sendiri yang dikepalai oleh Nariman Narimanov. Wakil diminta untuk menghindari pertumpahan darah, dan pada 28 April 1920, Republik Demokratik Azerbaijan secara resmi dinyatakan bubar. Tentara Merah mendapat perlawanan yang sangat kecil dari pasukan Azerbaijan di Baku, yang sibuk di front Karabakh. Berkat inisiatif Narimanov, pemerintah komunis pertama Azerbaijan hampir seluruhnya terdari dari orang pribumi Azerbaijan dari faksi kiri partai "Hummat" dan "Adalat".

Pada Mei 1920, terdapat pemberontakan melawan pendudukan pasukan XI Rusia di Ganja, yang merupakan usaha untuk mengembalikan Musavat ke dalam kekuasaan. Pemberontakan ini dapat dipatahkan oleh tentara pemerintah pada 31 Mei. Pemimpin Republik Demokratik Azerbaijan melarikan diri ke Georgia, Turki dan Iran, atau ditangkap oleh Bolshevik, seperti Mammed Amin Rasulzade (yang nantinya diperbolehkan beremigrasi), atau dihukum mati (seperti Jenderal Selimov, Jendral Sulkevich, Jenderal Agalarov, dari jumlah total yang sekitar 20 jenderal), atau dibunuh oleh kaum militan Armenia, seperti Fatali Khan Khoyski dan Behbudagha Javanshir.
Kebanyakan pelajar dan penduduk yang sedang bepergian ke luar negeri menetap di negara tersebut dan tidak pernah kembali lagi ke Azerbaijan. Figur militer Republik Demokratik Azerbaijan penting lainnya, seperti mantan Menteri Pertahanan, Jenderal Samedbey Mehmandarov dan wakil Menteri Pertahanan, Jenderal Ali-Agha Shikhlinski (yang dijuluki "Dewa Artileri" ) awalnya ditangkap, tetapi lalu dilepaskan dua bulan kemudian karena usaha Nariman Narimanov. Jenderal Mehmandarov dan Jenderal Shikhlinsky menghabiskan tahun terakhir mengajar di sekolah militer Republik Soviet Sosialis Azerbaijan.

Akhirnya, "Orang Azerbaijan tidak menyerahkan kemerdekaan mereka yang pendek antara tahun 1918-20 dengan cepat atau mudah. Sekitar 20.000 orang tewas melawan penaklukan Rusia." Namun, pendirian Republik Soviet Sosialis Azerbaijan dibuat lebih mudah oleh fakta bahwa terdapat beberapa dukungan untuk ideologi Bolshevik di Azerbaijan, secara khusus di antara para pekerja industri di Baku.




</doc>
<doc id="238905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238905" title="Serravalle, San Marino">
Serravalle, San Marino

Serravalle merupakan sebuah "castello" yang terletak di republik kecil di Eropa, San Marino. Dengan populasi 9.394 jiwa (2.000 diantaranya berasal dari luar negeri, 2006) pada area seluas 10,53 km², wilayah ini tidak hanya menjadi kotamadya paling padat di San Marino, tetapi juga memiliki kota terbesarnya (Dogana). Serravalle terletak di ujung Pegunungan Apennina.

Daerah ini membatasi kotamadya Domagnano dan Borgo Maggiore di San Marino dan kotamadya Verucchio, Rimini dan Coriano di Italia. Pertama ditetapkan pada dokumen tahun 962, di era pertengahan disebut Castrum Olnani, desa pohon elm. Serravalle dimasukkan ke San Marino pada tahun 1463, ketika perluasan teritori terakhir dilakukan. Namanya berasal dari kata bahasa Italia, "serra" (jaringan pegunungan) dan "valle" (lembah).



</doc>
<doc id="238912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238912" title="Ahmed Javad">
Ahmed Javad

Ahmad Javad (1892 - 13 Oktober 1937) adalah pembuat puisi Azerbaijan. Ia terkenal karena membuat lirik lagu kebangsaan Azerbaijan, Azərbaycan Respublikasının Dövlət Himni dan puisi lainnya berjudul Çırpınırdı Qaradəniz. Ahmad Javad Akhundzade lahir pada tahun 1892. Ia menjadi anggota Partai Musavat tahun 1918, dan dari tahun 1920 sampai 1923, ia merupakan anggota Komite Pusat Musavat, dimana ia ditangkan tahun 1923 dan nantinya dibebaskan. Ia adalah pemimpin Persatuan Literatur Musavat yang disebut Yashil Galamlar. Ia nantinya ditangkap rezim Uni Soviet dan dieksekusi pada tanggal 13 Oktober 1937, dengan tuduhan mencoba menggubah semangat nasionalisme kemerdekaan Musavat kedalam puisi Azerbaijan.



</doc>
<doc id="238914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238914" title="Namnam">
Namnam

Namnam atau anjing-anjing atau sawo pancukan adalah nama sejenis pohon buah dari suku polong-polongan (Leguminosae alias Fabaceae). Pohon berbuah masam ini dikenal pula dengan beberapa nama lain seperti "namu-namu" (Man.), "namo-namo" (Ternate), "namet" (Hal.), "namute, lamute, lamuta, klamute" (beberapa bahasa di Maluku tengah). Juga "Puki Anjing" (Mal.), "pukih" (Sd.), "kopi anjing" (Sd., Jw.), "puci anggi" (Bima), "puti anjeng" (Mak).

Nama ilmiahnya adalah "Cynometra cauliflora", merujuk pada bunga dan buahnya yang muncul di batang ("cauliflory").

Perdu atau pohon kecil, tinggi antara 3-15 m. Batang berbonggol-bonggol, dengan kulit batang yang halus berbintil, kecoklatan atau abu-abu. Bertajuk agak rapat, dengan ranting yang berkelak-kelok zigzag.

Daun majemuk dengan sepasang anak daun, bertangkai 2-8 mm. Anak daun lonjong sampai bundar telur miring tidak simetris, 5,5-16,5 x 1,5-5,5 cm, hampir tak bertangkai, seperti jangat, menggantung, hijau tua berkilap. Daun muda berwarna putih atau merah jambu terang, menggantung lemas serupa saputangan.

Karangan bunga berupa tandan kecil dengan deretan daun pelindung, 4-5 tandan berjejal pada tonjolan-tonjolan yang muncul di batang, hingga dekat ke tanah. Bunga kecil-kecil; kelopaknya berwarna merah jambu pucat atau putih, berbagi dalam menjadi 4, panjang taju kelopak 2-4 mm; mahkota bentuk lanset, putih, 5 helai, panjang 3–4 mm. Benang sari lepas-lepas, 8-10 helai; tangkai putik lk. 5–6 mm.

Buah polong berdaging tebal, berbentuk ginjal keriput berujung meruncing, 3-9 x 2-6 x 1–4 cm, bergantungan di batang, coklat bersisik ketika muda dan kehijauan atau kekuningan apabila masak, masam sampai masam manis. Berbiji sebutir, berbentuk ginjal pipih, 3-6 x 2–4 cm.

Pohon namnam ditanam orang sebagai tanaman penghias halaman atau untuk diambil buahnya. Buah yang masak berasa asam manis segar, dimakan langsung atau sebagai bahan rujak, asinan, dan manisan. Dapat pula dijadikan campuran sambal.

Kayunya padat dan berwarna pucat, akan tetapi tak banyak gunanya. Kayu yang keras pada bagian tertentu ini kerap dibuat menjadi gasing.

Asal-usulnya tak begitu jelas, tetapi diperkirakan dari wilayah Malesia timur. Namnam diketahui dipelihara orang di India, Asia Tenggara dan Kepulauan Nusantara. Namun menurut keterangan dari LIPI, namnam terdapat dari India, Malaya hingga Indonesia. Ditanam pula di daerah-daerah lain di Asia Tenggara. Tumbuh baik pada dataran rendah dan tanah yang subur. Ia menyukai tempat-tempat terbuka dan datar. Di Sulawesi, dikenal dua jenis namnam yang ditanam orang yang rasanya itu terdiri atas dua rasa, manis dan asam. Akan tetapi, pembudidayaan varietas namnam belum mendapat perhatian. Sekarang, mulai jarang ditemui.



</doc>
<doc id="238933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238933" title="Dogana">
Dogana

Dogana merupakan sebuah kota di ujung timurlaut San Marino di kotamadya Serravalle. Populasinya mencapai 7.000 jiwa (secara kasar). Karena ukurannya, telah diusulkan agar berpisah dari Serravalle dan menjadi "castello" sendiri. Ini dibuktikan dengan kode pos Dogana (47891), sementara keseluruhan Serravalle 47899.

Dogana merupakan pintu masuk utama bagia pelancong yang tiba di San Marino dari Italia (dengan Jalan Tol No. 72 dari Rimini). Meskipun "Dogana" berarti "rumah bea cukai" dalam bahasa Italia, tidak ada formalitas perbatasan di perbatasan antara Italia dan San Marino, sehingga pengemudi dapat berhenti di Dogana hanya untuk berbelanja di salah satu pusat perbelanjaannya.


</doc>
<doc id="238936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238936" title="Serravalle">
Serravalle

Serravalle merupakan nama tempat yang umum di Italia: nama tersebut berarti "tempat dimana lembah menjadi curam", lihat Serravalle (topografi). Tempat yang diberi nama seperti itu meliputi comuni berikut:

Terdapat juga sebuah "comune" Castello di Serravalle, di Provinsi Bologna, dan Serravalle di San Marino.

Serravalle yang digunakan sebagai nama "frazioni" dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="238941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238941" title="Monte Titano">
Monte Titano

Monte Titano merupakan titik tertinggi di San Marino, di Pegunungan Apennina. Berdiri pada ketinggian 749 meter dan terletak di timur ibu kota, San Marino.

Menurut legenda, Saint Marinus mendirikan San Marino sebagai desa di pegunungan itu. Pegunungan ini memiliki tiga puncak; di setiap puncak berdiri Tiga Menara San Marino.


</doc>
<doc id="238948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238948" title="Festival Film Bandung">
Festival Film Bandung

Festival Film Bandung (FFB) adalah bentuk apresiasi perfilman oleh komunitas Forum Film Bandung.

Pertama kali diadakan sejak tahun 1987 rutin hingga saat ini. Bahkan saat Film Indonesia 'tidur' dengan lelapnya diera 90-an, dan FFI tidak mengadakan penghargaan bagi insan perfilman, tetapi FFB tetap mengadakannya dengan memilih Film Televisi dan Film Asing dari Asia atau Barat.

Jika penghargaan lain memberikan gelar Terbaik, maka FFB memberikan gelar Terpuji.
Selain itu terdapat pula pemenang yang lebih dari satu atau disebut juga Pemenang Ganda.


Penyunting Terpuji:












Skenario Terpuji: N. Riantiarno (Kupu-kupu Ungu)











Diadakan di Hotel Horison Bandung pada tanggal 16 April 2005 dengan Ketua dewan Juri, Sutardjo A. Wiramihardja.










ṣ==== Sinetron ====










Sutradara Terpuji: Benni Setiawan, film Toba Dreams, produksi bersama TB Silalahi Center.
& MSH Films.
MSH Films.
Sinetron




</doc>
<doc id="238975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238975" title="Taman Nasional Karimunjawa">
Taman Nasional Karimunjawa

Taman Nasional Karimunjawa merupakan gugusan kepulauan berjumlah 22 pulau yang terletak di Laut Jawa, mempunyai luas 111.625 Ha. Taman Nasional Karimunjawa ditetapkan sebagai Cagar Alam Laut melalui SK Menhut No.123/Kpts-II/1986 kemudian pada tahun 1999 melalui Keputusan Menhutbun No.78/Kpts-II/1999 Cagar Alam Karimunjawa dan perairan sekitarnya seluas 111.625 Ha diubah menjadi Taman Nasional dengan nama Taman Nasional Karimunjawa. Tahun 2001 sebagian luas kawasan TN Karimunjawa seluas 110.117,30 Ha ditetapkan sebagai Kawasan Pelestarian Alam Perairan dengan Keputusan Menhut No.74/Kpts-II/2001.

Permasalahan yang menonjol dalam mengelola kawasan ini adalah perlindungan ekosistem perairan laut. Hal ini disebabkan karena kawasan Karimunjawa adalah salah satu dari tiga pusat perikanan yang diandalkan di Jawa Tengah, dan fakta bahwa sebagian besar penduduknya yang berjumlah lebih dari 8.800 jiwa adalah nelayan yang menggantungkan hidupnya pada sumber daya perikanan. Oleh karena itu sumber daya perikanan menjadi andalan dalam pengembangan perekonomian di kawasan ini. Permasalahan timbul disebabkan dalam memanfaatkan sumber daya perikanan yang cenderung berlebihan ("over fishing") terutama pada jenis ikan pelagis kecil, usaha penangkapan ikan yang merusak ekosistem terumbu karang yaitu dengan penggunaan apotas atau sianida maupun jaring yang merusak terumbu karang.

Saat ini Taman Nasional Karimunjawa dikelola oleh Balai Taman Nasional Karimunjawa dengan tugas utama melaksanakan pengelolaan ekosistem kawasan Taman Nasional Karimunjawa dalam rangka konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya berdasarkan peraturan perundangan yang berlaku. Dalam pengelolaan terdapat banyak tantangan untuk memadukan konservasi dan pembangunan ekonomi yang memerlukan dukungan seluruh pihak.


Secara garis besar fauna yang ada di Kepulauan Karimunjawa terdiri dari 2 (dua) kelompok, yaitu :
Burung elang laut merupakan satwa langka yang dapat dijumpai di kepulauan ini.




</doc>
<doc id="238978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238978" title="Daftar tokoh Minangkabau">
Daftar tokoh Minangkabau

Daftar tokoh Minangkabau ini memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Minangkabau serta yang secara "genetis" berdarah Minangkabau, baik yang lahir di Sumatra Barat maupun di perantauan. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Sumatra Barat bisa dilihat di Daftar tokoh Sumatra Barat.




























































</doc>
<doc id="238979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238979" title="Richard Widmark">
Richard Widmark

Richard Widmark (Sunrise, Minnesota, 26 Desember 1914–Roxbury, Connecticut, 24 Maret 2008) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Ia masuk unggulan Aktor Terbaik Academy Award untuk perannya sebagai Tommy Udo dalam film "Kiss of Death" (1947). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947.

Utama:

Film pendek:



</doc>
<doc id="238984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238984" title="Sonja Henie">
Sonja Henie

Sonja Henie () adalah atlet skating indah sekaligus seorang aktris Norwegia. Ia pernah tiga kali memenangi medali emas Olimpiade (1928, 1932, 1936), 10 kali juara Juara Dunia (1927-1936), dan enam kali Juara Eropa (1931-1936). Henie adalah atlet skating indah yang paling banyak memenangi Olimpiade dan kejuaraan dunia. Pada puncak kejayaannya di dunia akting, Henie adalah salah seorang dari bintang film termahal di Hollywood.



</doc>
<doc id="238989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238989" title="Fuad Hassan">
Fuad Hassan

Prof. Dr. Fuad Hassan () adalah tokoh pendidikan Indonesia. Jabatan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pernah dipegangnya pada masa pemerintahan Presiden Soeharto (1985 - 1993). Setelah berhenti sebagai Mendikbud, ia diangkat menjadi anggota DPA. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai duta besar RI untuk Mesir dan anggota MPR.

Fuad Hassan adalah guru besar di bidang psikologi (psikologi pendidikan) pada Universitas Indonesia. Selain sebagai guru besar di bidang psikologi, Fuad Hasan pernah menjadi dekan di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Pada masa mudanya ia aktif dalam kegiatan kepanduan. Bidang seni juga ditekuninya. Ia dikenal mampu bermain biola dan berkuda dengan baik dan juga terampil melukis.

Orang mengenalnya sebagai seorang perokok berat. Walaupun berhenti merokok pada tahun 2002, Fuad Hassan wafat pada usia 78 tahun akibat menderita komplikasi penyakit gula, jantung dan paru-paru yang diderita sejak Oktober 2006.

Salah satu karya tulisnya yang menarik adalah buku berjudul "Berkenalan Dengan Eksistensialisme", diterbitkan oleh PT. Dunia Pustaka Jaya, yang istimewa adalah bahwa sampai tahun 2005 buku ini telah menunjukkan cetakan ke-9. Cetakan ke -1 tahun 1973, ke-2 tahun 1976, ke-3 tahun 1985, ke-4 tahun 1989, ke-5 tahun 1992, ke-6 tahun 1994, ke-7 tahun 1997, ke-8 tahun 2000, dan ke-9 tahun 2005. Buku setebal 144 halaman ini merangkum dan menjelaskan buah pikir para filsuf dunia termasuk: Kierkegaard, Nietzsche, Berdyaev, Jaspers, dan Satre.


</doc>
<doc id="238992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=238992" title="Carlo Ponti">
Carlo Ponti

Carlo Ponti () merupakan seorang produser berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Magenta dan kuliah di Universitas Milan di fakultas hukum. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940.




</doc>
<doc id="239001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239001" title="Darius Marpaung">
Darius Marpaung

St. Darius Onggar Djulu Marpaung () adalah seorang politikus dan anggota DPR berkebangsaan Indonesia. Dikenal sebagai politisi, aktivis di gerakan buruh dan keagamaan (Kristen) serta sejumlah organisasi internasional. Ia aktif menyelenggarakan kebaktian-kebaktian kebangunan rohani, serta aktif di organisasi Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia (PGI, dahulu DGI, Dewan Gereja-Gereja di Indonesia).

Darius Marpaung pada tanggal 19 Juli 1954 menikah dengan Hafny Siti Ragam Silitonga. Hafny Silitonga seorang gadis Batak kelahiran Medan pada 6 Juni 1935 menjelang matahari terbit, dari pasangan Ayah Justine Rufinus Silitonga dan Ibu Maria Caroline br. Simorangkir.

Karena kepopuleran dan idealisme politik, Darius Marpaung pada tahun 1978 melakukan sebuah exercise politik kelas tinggi yang tergolong sangat berani ketika itu, yakni mencalonkan diri menjadi Presiden Republik Indonesia pada Pemilu tahun 1978.

Pada tanggal 11 Desember 1979 Darius Marpaung akhirnya wafat pada usia 52 tahun.



</doc>
<doc id="239002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239002" title="Aiko (penyanyi)">
Aiko (penyanyi)

Lahir dan besar di Prefektur Osaka, aiko lulus dari Akademi Musik Osaka jurusan musik pop dan vokal tahun 1996. Sebagai penyanyi, namanya ditulis sebagai "aiko" (seluruhnya dalam huruf kecil). Akibat kesalahan sewaktu mendaftarkan nama ke JASRAC, namanya sebagai pencipta lagu dan penulis lirik ditulis sebagai "AIKO" (semuanya huruf besar). Baby Peenats ("peenats" bukan "peanuts") adalah nama klub penggemar aiko.

Aiko memulai karier di dunia musik pada tahun 1996 dengan menjadi DJ di radio FM Osaka. Tahun berikutnya, aiko merilis singel "astral box" dengan label indie. Singel perdana dengan label mayor adalah "Ashita" yang dirilis tahun 1998. Singel tersebut menjadi lagu tema film horor "Shinsei Toire no Hanako-san". Lagu tersebut menarik perhatian pendengar radio FM di wilayah Kansai. Pertunjukan "Love like Pop!" merupakan konser solo pertamanya yang diadakan di Aula Boomin Esaka, Osaka.

Singel pertama yang menjadi hit adalah "Hanabi", dan terus bertahan di tangga lagu selama 19 minggu. Hasilnya, aiko tampil untuk pertama kalinya dalam acara "Music Station". Lagu-lagunya menjadi sering sekali diputar oleh radio FM di seluruh Jepang. Sebagian besar lirik lagunya adalah tentang perasaan cinta di hati wanita. Aiko sendiri menyebut dirinya sebagai "pecandu cinta" ("renai junkie"). Namanya mulai dikenal orang berkat gaya busana dan gaya berbicara dalam dialek Kansai yang menarik perhatian.

Album kedua, "Sakura no Ki no Shita" yang dirilis tahun 2000 langsung masuk di urutan kedua tangga album Oricon, dan berhasil naik ke urutan pertama. Menurut data Oricon, album tersebut laku 1 juta 400 ribu keping. Singel "Boyfriend" yang dirilis pada tahun yang sama, langsung duduk di urutan ke-2 tangga singel Oricon, dan terjual 520 ribu keping. Pada tahun yang sama, aiko dipilih untuk tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen".

Setelah tur keliling "Love Like Pop Vol. 6" dimulai, sebagian dari jadwal tur harus diubah karena aiko menderita radang pita suara. Pada akhirnya, tur bisa diselesaikan dengan pertunjukan tambahan yang dilangsungkan Tokyo International Forum. Tahun berikutnya, aiko kembali melakukan tur keliling. Kali ini diberi nama "Love Like Rock Vol. 1", dan hanya terdiri dari 6 pertunjukan di tiga kota, Tokyo, Nagoya, dan Osaka.

Pada tahun 2003, aiko tampil sebagai bintang iklan televisi kopi susu Glico Cafe-Ole. Masih pada tahun yang sama, aiko mengadakan konser arena terbuka yang pertama, "Love Like Aloha Vol. 1" yang diadakan di Pantai Katase Enoshima (Prefektur Kanagawa), 30 Agustus 2003. Dua bulan berikutnya (31 Oktober 2003), aiko tampil pertama kalinya dalam panggung mahasiswa yang disebut Aoyama Matsuri di Universitas Aoyama Gakuin, Tokyo.

Buku pertama dari aiko terbit tahun 2005, berupa otobiografi berjudul "aiko bon". Isinya mengungkap tuntas kehidupannya mulai dari masa kecil, remaja, hingga menjadi artis.

Aiko berturut-turut menempati urutan pertama dalam daftar artis favorit penggemar versi Oricon tahun 2005 dan tahun 2006. Pada 30 Agustus 2006, aiko mengadakan konser arena terbuka di Pantai Chigasaki Southern (Prefektur Kanagawa) yang dihadiri sekitar 25 ribu penonton, padahal pertunjukan ini hanya diumumkan di situs web aiko.

Setelah tidak pernah tampil di Fukuoka, aiko untuk pertama kalinya konser di Fukuoka dalam rangkaian tur keliling "Love Like Pop Vol.10". Di Fukuoka, aiko tampil di gedung Marine Messe Fukuoka pada 17 Januari 2007. Pertunjukan penutup diadakan di Yokohama Arena yang juga belum pernah menjadi arena konser aiko sebelumnya.

Pertunjukan aiko sering menggunakan nama "Love Like", misalnya "Love Like Pop" yang pernah diadakan sebanyak 10 kali, "Love Like Rock" (3 kali), dan "Love Like Aloha" (2 kali). Kata "Love Like" berasal dari namanya sendiri, aiko. Translasi literal dari namanya bila ditulis dalam aksara kanji adalah "Love Like".

CD aiko era indie dijual secara terbatas di kalangan anggota klub penggemar hingga bulan Agustus 2003, dan sekarang sudah habis. Dari 19 lagu era indie, sejumlah 7 lagu berikut ini direkam ulang dalam album label mayor

Aiko sewaktu masih kuliah bersama teman-temannya pernah membuat CD "Dōtē Onmibus CD Vol 1". Album tersebut dibiayai sendiri, dan hanya dibuat sejumlah seribu keping.









</doc>
<doc id="239037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239037" title="F.C. Südtirol-Alto Adige">
F.C. Südtirol-Alto Adige

F.C. Südtirol-Alto Adige adalah sebuah klub sepak bola Italia dari kota Bolzano, Trentino-Alto Adige/Südtirol, yang berdiri pada 1974 di Brixen (Bressanone) sebagai S.V. Milland. Mereka menggunakan nama yang sekarang sejak 1995 pindah ke Bolzano pada 2000.

Südtirol-Alto Adige sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione. Warna seragamnya putih dan merah.


</doc>
<doc id="239040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239040" title="Yui Horie">
Yui Horie

, adalah wanita penyanyi lagu anime dan seiyu (pengisi suara) asal Jepang. Nama aslinya adalah Yoshiko. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Penggemar memanggilnya sebagai . Yui Horie harus dibedakan dari penyanyi Jepang lain yang bernama Yui (nama asli: Yui Yoshioka) dan Yui Aragaki.

Yui Horie adalah pembawa acara program radio , dan salah seorang pendiri grup vokal, Aice5. Dengan memakai nama YUIEL, ia juga menjadi anggota grup musik Kurobara Hozonkai. Ia bergolongan darah B , sedangkan kegemarannya adalah memijat tengkuk, membaca, dan makan.

Yoshiko Horie lahir tahun 1976 di Tokyo, Jepang. Sewaktu masih kecil, ia penggemar berat serial anime "Dirty Pair" yang mendorongnya untuk menjadi artis pengisi suara.

Tahun 1997 merupakan tahun debut Yui sebagai pengisi suara. Penampilan perdananya adalah sebagai pengisi suara untuk tokoh dalam permainan video Voice Fantasia. Selama beberapa tahun selanjutnya, Yui mengisi suara untuk berbagai peran-peran kecil dalam anime. Pertama kali dirinya dipercayakan mengisi suara tokoh peran utama adalah sebagai Haruka dalam anime Kurogane Communication. Kariernya melejit pada tahun 2000 setelah berperan sebagai pengisi suara untuk tokoh Naru Narusegawa dalam anime populer "Love Hina". Tohru Honda dalam anime "Fruits Basket" adalah salah satu tokoh anime yang banyak dikenal orang, dan suaranya diisi oleh Yui pada tahun 2001. Yui memulai debutnya sebagai penyanyi pada tahun 2000 dengan merilis album pertama, "Mizutamari ni Utsuru Sekai".

Yui juga membentuk unit sementara bernama Yamato Nadeshiko bersama seiyū populer Tamura Yukari pada tahun 2001. Mereka merilis 2 singel, "Mou Hitori no Watashi" (もうひとりの私) dan "Merry Merrily". Lagu "Merry Merrily" nantinya dijadikan lagu sisipan dalam anime "Love Hina Christmas Special".

Pada bulan Oktober 2005, Yui Horie bersama empat orang seiyū lainnya mendirikan grup J-Pop bernama Aice5 agar karier mereka semakin melesat. Namun, Aice5 secara resmi bubar pada 20 September 2007.

Ia juga bekerja sama dengan sejumlah artis lain, seperti UNSCANDAL pada tahun 2005, dan , sebuah grup Goth di Jepang pada tahun 2007.

Yui Horie berada di bawah manajemen Arts Vision hingga terjadi skandal di puncak pimpinan Arts Vision pada pertengahan tahun 2007. Sejak itu pula, ia memutuskan untuk menjadi seiyū "freelance".

Sepanjang kariernya sebagai penyanyi, Yui Horie telah merilis sejumlah 5 album. Sebagian besar lagu-lagu dalam albumnya adalah lagu-lagu dari anime yang suaranya diisi oleh Yui. Sekarang, Yui bergabung dengan label rekaman Starchild (divisi King Records).

Acara radio Yui Horie yang sekarang bernama di radio Nippon Cultural Broadcasting atau Bunka Hōsō pada gelombang AM 1134 kHz, setiap Minggu pukul 22.00.

Baru-baru ini, ia memenangkan Seiyuu Wanita Pendukung Terbaik di Seiyuu Awards ke-4.

"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"
1997
1998
1999
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009










</doc>
<doc id="239041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239041" title="F.C. Pro Vercelli 1892">
F.C. Pro Vercelli 1892

Unione Sportiva Pro Vercelli Calcio adalah klub sepak bola Italia peraih 7 scudetti dari kota kecil Vercelli, Piemonte, dan sekarang bermain di Lega Pro Prima Divisione.

Società Ginnastica Pro Vercelli ("Pro Vercelli didirikan 1892, dan divisi sepak bolanya mulai dibentuk pada 1903.
Pertandingan resmi perdana mereka berlangsung pada 3 Agustus 1903 melawan tim "Forza e Costanza" dari Novara.

Tahun 1907 mereka masuk ke Serie A. Mereka langsung sukses dengan gelar scudetto tahun (1908 dan 1909).

Mereka kehilangan gelar di tangan Inter Milan musim 1909-1910 karena hanya menurunkan tim junior di pertandingan final, sebagai protes pada F.I.F. (sekarang F.I.G.C.) akibat pembuatan jadwal pertandingan yang selalu berbenturan pada pertandingan-pertandingan sebelumnya. Tapi setelah itu, mereka bangkit dan merebut 3 kali scudetto berturut-turut pada 1910-11, 1911-12 dan 1912-13.

Pro Vercelli harus menunggu sampai musim 1920-21 untuk meraih titel lagi. Rival seperti A.S. Casale Calcio, Genoa C.F.C. dan Internazionale Milano menghentikan dominasi mereka.

Setelah itu mereka hanya meraih satu scudetto lagi sebelum akhirnya turun ke Serie B untuk pertama kali pada 1934/35, dan ke Seri C pada 1940/41. Sampai saat ini mereka belum pernah lagi mencicipi Serie A.

Sejarah klub Pro Vercelli 1892 sebenarnya resmi dimulai pada tahun 2010, bersamaan dengan bangkrutnya klub 'U.S. Pro Vercelli Calcio' di Lega Pro Seconda Divisione. Klub tersebut merupakan salah satu klub tersukses di Italia dengan memenangis tujuh gelar 'scudetto' dan didirikan pada tahun 1892. Setelah mengalami kebangkrutan, merek dagang mereka dimiliki oleh klub A.S. Pro Belvedere Vercelli yang juga berasal dari kota Vercelli, Piemonte dan didirikan pada tahun 2006. Mereka kemudian mengganti namanya menjadi FC Pro Vercelli 1892 dan melanjutkan sejarah dari Pro Vercelli yang sebelumnya.

Società Ginnastica Pro Vercellididirikan pada tahun 1892 dan mulai membuka divisi sepak bola pada tahun 1903. Pertandingan resmi pertama mereka berlangsung pada tanggal 3 Agustus 1903 melawan klub Forza e Costanza.

Pada tahun 1907, Pro Vercelli memenangi sub divisi dan selanjutnya bermain di liga nasional Italia untuk pertama kali. Dua tahun berikutnya mereka berhasil memenangi scudetto untuk yang pertama kali.

Tim ini berhasil melangkah ke final kejuaraan musim 1909-1910. Akan tetapi terjadi perselisihan dengan federasi sepak bola Italia (F.I.F; sekarang bernama F.I.G.C.) mengenai jadwal pertandingan yang berbenturan dengan pertandingan lain. Pro Vercelli memilih untuk bertanding hanya dengan menurunkan pemain muda, dan akhirnya kalah melawan Inter Milan.

Bagaimanapun juga Pro Vercelli tidak membutuhkan waktu lama untuk kemudian kembali menunjukkan kelasnya di persepak bolaan Italia dengan tidak terkalahkan selama tiga musim berikutnya dan merebut tiga kali scudetto berturut-turut pada musim 1910–11, 1911–12 dan 1912–13. Pada tahun-tahun tersebut lahir legenda sepak bola seperti Ara, Milano I dan Leone. Pada masa yang sama, pemain Pro Vercelli juga menjadi tulang punggung tim nasional Italia, dengan sembilan pemain diantaranya merupakan pemain Pro Vercelli.

Setelah permulaan yang luar biasa, Pro Vercelli harus menunggu hingga akhir perang dunia pertama untuk merebut titel kembali pada tahun 1920–21. Pada tahun-tahun berikutnya Pro Vercelli tetap berada dalam jajaran tim elit sepak bola Italia, tetapi gagal meraih juara. Tim lain seperti Casale, Genoa dan Inter memberi persaingan dalam dominasi mereka di sepak bola Italia.

Pada musim 1921–22, setelah pemisahan federasi sepak bola Italia di mana tim-tim utama membentuk federasi sendiri bernama Italian Football Confederation (C.C.I.), Pro Vercelli bermain di liga CCI yang memiliki struktur pertandingan yang lebih sedikit dan merebut scudetto terakhir mereka.

Pro Vercelli kemudian diundang ke Rio de Janeiro untuk bermain melawan Flamengo dan Botafogo. Pada masa tersebut Pro Vercelli juga merupakan satu-satunya tim yang tidak dapat dikalahkan oleh klub yang paling kuat di Eropa saat itu, yaitu Liverpool F.C. selama menjalani tur sebagai juara Inggris melawan seluruh tim terkuat di Eropa. Mereka hanya mampu bermain imbang melawan Pro Vercelli.

Musim 1934-35 merupakan awal kejatuhan Pro Vercelli. Perlahan-lahan mereka semakin menurun. Dimulai dari degradasi ke Serie B, hingga akhirnya kembali turun ke Serie C pada musim 1940–41. Mereka kembali ke Serie B pada musim 1946 namun hanya mampu bertahan dua musim. Mereka kembali bermain di Serie C pada tahun 1948 hingga 1962 dan 1971 sampai 1978.

Di musim 1977-78 mereka degradasi ke Serie C2 dan tahun berikutnya ke Serie D. Mereka kembali ke Serie C2 tahun 1984, tetapi kembali terdegradasi tahun berikutnya.

Pada awal 2000an, Pro Vercellli bersaing dengan klub baru yang menjadi rival mereka, A.S Pro Belverede Vercelli (dengan warna resmi hijau dan kuning). Klub ini dibentuk tahun 2006 sebagai hasil merger dari dua klub "A.S Trino Calcio" (bermarkas di Turin) yang bermain di Serie - D dan klub amatir "P.G.S Pro Belvedere" (didirikan tahun 1912)

Musim 2006-07 Serie-D, Pro Belvedere finish di urutan 9 (pencapaian terbaik klub saat itu), semusim berikutnya mereka finish di urutan ke-3 dan mendapatkan hak play-off Serie-D. Pro Belvedere berhasil lolos dari babak penyisihan group, tetapi gagal masuk 5 besar yang artinya Belvedere gagal promosi.

Musim 2008-09 Serie-D, Pro Belvedere berhasil finish sebagai juara Grup B dan lolos langsung ke Lega Pro Seconda Divisione. Debut pertama mereka di liga profesional juga ditandai dengan derby pertama mereka menghadapi tim sekota, Pro Vercelli. Namun prestasi Pro Belvedere di Lega Pro Seconda Divisione tidak cukup baik di mana mereka hanya finish di papan bawah. Musim berikutnya, Pelatih yang membawa mereka promosi, Luca Prina digantikan oleh Gianfranco Motta.

Musim berikutnya sebenarny, Pro Belvedere tereliminasi dari Lega Pro. Namun disaat yang bersamaan, Pro Vercelli dilarang berkompetisi di Lega Pro Seconda Divisione dikarenakan terlilit hutang yang cukup besar. Pro Vercelli dinyatakan bangkrut dan Pro Belvedere diizinkan tetap tampil di divisi yang sama untuk mengisi posisi yang kosong.

Untuk menjaga nilai sejarah dari Pro Vercelli, Pro Belvedere diizinkan menggunakan nama Vercelli di mana kemudian Pro Belvedere mengganti nama mereka menjadi U.S Vercelli Calcio dan beberapa minggu berikutnya mereka mendapatkan hak untuk menggunakan nama Pro Vercelli termasuk hak dalam menggunakan logo dan jersey kebesaran Pro Vercelli yang lama.

Musim 2010-2011 Pro Vercelli finish di urutan ke-3 Lega Pro Seconda Divisione dan kalah dari Pro Patria di semifinal Play-Off namun pada 4 Agustus 2011 diizinkan berlaga di Lega Pro Prima Divisione untuk mengisi kekosongan.

Semusim berikutnya, tahun 2011-2012 Lega Pro Prima Divisione, mereka berhasil promosi ke serie-B setelah penantian 64 tahun di mana mereka mengalahkan Carpi di partai final, Bermain 0-0 di pertemuan pertama, lalu bangkit dan mengandaskan Carpi 3-1 di pertemuan kedua.

Pasca kembali ke Serie-B, Pro Vercelli mengalami musim yang sangat buruk di mana mereka finish di urutan 21 dari 22 peserta. Dengan selisih gol -30, paling buruk di antara peserta liga dan dengan posisi mereka di liga, berarti mereka tereleminasi dari serie-B.

Musim 2013-14 Pro Vercelli gagal mendapatkan tiket promosi langsung ke Serie-B setelah hanya finish di urutan ke-4. di babak play-off Pro Vercelli berhasil menyingkirkan FeralpiSalo, Savona dan kemudian Suditrol di partai final. Pro Vercelli akhirnya kembali ke Serie-B hanya dalam satu musim, dan fiinish di urutan ke-16 Serie-B 2014-15, dan urutan ke-17 di Serie B 2015-2016



</doc>
<doc id="239046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239046" title="Herbie Hancock">
Herbie Hancock

Herbert Jeffrey Hancock (lahir 12 April 1940 di Chicago, Illinois) adalah pianis dan pencipta lagu jazz dari AS. Ia adalah salah satu pemain piano jazz paling terkemuka, dan memadukan unsur-unsur rock, funk, dan soul ke dalam musiknya.

Ia adalah bagian dari band Miles Davis dan kemudian memulai karier solo. Ia mulai belajar musik pada usia 7 tahun dan memainkan Piano Concerto No. 5 in D Major milik Mozart bersama Chicago Symphony Orchestra pada usia 11 tahun.

Ketika berusia belasan, ia mulai tertarik pada jazz setelah mendengar rekaman Oscar Peterson dan George Shearing. Ia kemudian belajar di Grinnell College dalam bidang teknik namun kemudian pindah ke musik. Pada tahun 1961, ia pindah ke Chicago dan mulai bekerjasama dengan Donald Byrd dan Coleman Hawkins.




</doc>
<doc id="239048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239048" title="Ida Laila">
Ida Laila

Ida Laila () adalah penyanyi lagu-lagu melayu dan dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan penyanyi yang populer di era 1960-an dan 1970-an lewat lagu "Keagungan Tuhan" karangan A. Malik Bz. (1965, direkam ulang 1976), "Siksa Kubur" (ciptaan Achmadi, dinyanyikan ulang oleh Rita Sugiarto dan, bahkan, OM PSP), dan "Sepiring Berdua". Lagu-lagunya melankolis dan liriknya "penuh derita", sesuai dengan karakter suaranya.

Ida tampil pertama kali bersama OM Sinar Kumala Surabaya, pimpinan A. Kadir. Setelah itu, ia pun bergabung dengan berbagai grup seperti OM Awara, OM Sonata, dan OM Sanata. Dengan OM Awara, penyanyi ini melahirkan sedikitnya 18 album piringan hitam. Bersama OM Sinar Mutiara meluncurkan tujuh buah album. Diiringi OM Sonata ia menelorkan empat atau lima album.

Laila menikah dengan Mulyono, lebih dikenal sebagai seorang pemuka agama, walaupun ia mengakui tidak berhenti menyanyi. Permintaan berceramah, yang dianggapnya lebih utama, datang bertubi-tubi membuatnya sukar membuat jadwal untuk kegiatan menyanyi.






</doc>
<doc id="239050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239050" title="Rien Djamain">
Rien Djamain

Rien Djamain () yang memiliki nama lengkap Rien Indrianti Djamain adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia belajar menyanyi secara otodidak pada saudaranya Ida Djamain yang populer sebagai Djamain Sisters. Ia menyukai lagu-lagu jazz Latin atau bosanova. Tokoh yang dianggapnya sebagai guru yang memperkenalkannya dengan jazz adalah Jack Lesmana, Nien Lesmana dan Mas Yos.

Mulai menyanyi jazz saat ikut dalam acara Nada dan Improvisasi Jack Lesmana di TVRI Jakarta pada era 1970-an. Bersama Jack Lesmana pula dia membuat rekamannya yang pertama pada tahun 1976, dengan judul "Api Asmara", yang cukup sukses. Pada tahun 1978, ia merekam album kedua, berjudul "Air Mata", dan pada tahun 1979 meluncurkan album ketiga yang berjudul "Tuan dan Kami". Bersama Jopie Item Combo dan Abadi Soesman Big Band, membuat rekaman bergaya bosanova. Ia juga salah seorang penyanyi yang merintis acara jazz di Pasar Seni Ancol, Jakarta, yang tampil diiringi band yang dipimpin oleh Karim Suweileh (drumer).

Penyanyi jazz yang seangkatan dengan Ermy Kulit dan Margie Segers. Selain pandai bernyanyi, ia juga mengarang lagu. Ia banyak berkerja sama dengan Jack Lesmana pada tahun 70an.



</doc>
<doc id="239051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239051" title="Berlian Hutauruk">
Berlian Hutauruk

Berlian Hutauruk () adalah penyanyi Indonesia bersuara sopran, sangat populer dengan album garapan Eros Djarot: "Badai Pasti Berlalu" pada tahun 1977.

Sebelumnya ia menjadi juara kedua Festival Penyanyi Pop DKI pada tahun 1975, satu tingkat di bawah Margie Segers yang menjadi juara pertama, dan satu tingkat di atas Melky Goeslaw yang menjadi juara ketiga. Di tingkat nasional, Festival Penyanyi Pop Tingkat Nasional tahun 1975, ia menduduki urutan ke-4, di bawah Melky Goeslaw (juara pertama), Margie Segers (juara kedua), dan Eddy Silitonga (juara ketiga), tetapi setingkat di atas Hetty Koes Endang (urutan ke-5).

Berlian pilihan tepat untuk mengisi vokal di album "Badai Pasti Berlalu". Tidak disangka album "Badai Pasti Berlalu" bisa menjadi album sepanjang masa di Indonesia dan membuat nama penyanyi ini melambung di masyarakat Indonesia. Keaktifannya sekarang, ia lebih dikenal sebagai artis gospel alias lebih sering menyanyi di lingkungan jemaat kristiani. Ia juga pernah membuat album rohani.



</doc>
<doc id="239129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239129" title="Presiden Angola">
Presiden Angola

Presiden adalah kepala negara dan kepala pemerintahan di Angola. Sementara, Presiden menunjuk Perdana Menteri, eksekutif wewenang biasanya dimiliki kepada Presiden.

Posisi Presiden tanggal dari kemerdekaan Angola dari Portugal. Agostinho Neto menjabat ketika Marxis-nya Gerakan Populer untuk Pembebasan Angola (MPLA) memenangkan kontrol negara dari Portugis. Ketika Neto meninggal pada tahun 1979, José Eduardo dos Santos menggantikan dia.

Di bawah kepemimpinan Dos Santos, Angola menjadi demokrasi multi-partai. Pemilu yang terbaru, yang diadakan pada tahun 1992, terpilih kembali Dos Santos dengan 49% suara. Lawan Dos Santos, Jonas Savimbi dari partai Uni Nasional untuk Kemerdekaan Total Angola (UNITA), mengklaim bahwa pemilu itu curang.

Pada bulan Januari 2010 Majelis Nasional menyetujui konstitusi baru, yang menurutnya pemimpin partai dengan kursi terbanyak dalam Majelis akan menjadi presiden, daripada suara publik terjadi. Konstitusi baru juga membatasi presiden untuk melayani dua istilah, meskipun tidak masuk hitungan istilah berfungsi untuk tanggal, dan menghapuskan jabatan Perdana Menteri, tanggung jawab yang akan lolos ke presiden-wakil.


</doc>
<doc id="239160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239160" title="Perdana Menteri Dominika">
Perdana Menteri Dominika

Perdana Menteri Dominika dalah kepala pemerintahan di Persemakmuran Dominika. Secara nominal, jabatan itu dibentuk pada tanggal 3 November 1978 ketika Dominika meraih kemerdekaan dari Inggris. Hingga kini, jabatan itu secara de facto sebagai Premier.

Menurut Bab 59 dari Konstitusi Persemakmuran Dominika;

1.Perdana Menteri Dominika diangkat oleh Presiden.

2.Setiap saat Presiden dapat menunjuk seorang Perdana Menteri dari anggota terpilih di Dewan Perwakilan Rakyat Dominika yang disodorkan kepadanya melalui dukungan mayoritas anggota DPR Dominika terpilih.

Presiden, bertindak sesuai saran Perdana Menteri, menunjuk Menteri Kabinet. Perdana Menteri mengawasi rapat-rapat Kabinet dan Sistem Westminster disebut 'Primus Inter Pares' atau yang pertama di antara yang sederajat. Tetapi, Perdana Menteri Dominika, seperti Perdana Menteri di Pulau Kecil-Amerika, umumnya diatur oleh presiden.



</doc>
<doc id="239196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239196" title="The Last Question">
The Last Question

The Last Question ("Pertanyaan Terakhir") adalah sebuah cerita pendek fiksi ilmiah yang ditulis oleh Isaac Asimov. Cerita ini muncul pertama kali pada edisi bulan November 1956 dari majalah "Science Fiction Quarterly" dan lalu dicetak ulang di "Nine Tomorrows" (1959), "The Best of Isaac Asimov" (1973) dan "Robot Dreams" (1986), dan juga "Opus 100" (1969). Cerita ini merupakan salah satu cerita yang terkait secara lepas dengan kumpulan kisah mengenai sebuah komputer fiksi bernama Multivac.

Dalam menciptakan Multivac, Asimov menjajaki sebuah trend terhadap sentralisasi yang menandai perencanaan teknologi komputerisasi pada tahun 1950-an yang menuju kepada komputer global yang diurusi secara pusat. Asimov sendiri menganggap cerita ini adalah cerita terbaiknya, dan menaruhnya sedikit di atas "The Ugly Little Boy" dan "The Bicentennial Man". Setelah melihat sebuah pementasan cerita di planetarium, Asimov secara "pribadi" menarik kesimpulan bahwa cerita ini adalah cerita fiksi ilmiahnya yang terbaik pernah ia tulis. "The Last Question" bersama cerita-cerita lainnya dan "Nightfall" merupakan cerita-cerita pendek Asimov yang paling dikenal dan paling dihargai. Cerita ini pernah diadaptasi untuk Strasenburgh Planetarium di Rochester, New York pada tahun 1969, di bawah pimpinan Ian C. McLennan, meskipun cerita ini pertama kalinya diadaptasi untuk Abrams Planetarium pada Michigan State University pada tahun 1966, seperti ditulis oleh Asimov pada otobiografinya "In Joy Still Felt". Pada acara pementasan Abrams Planetarium, acara ini disuarai oleh Leonard Nimoy. Pembacaan cerita ini secara berkala bisa didengarkan di radio BBC 7. Pembacaan yang paling terkini disiarkan pada tanggal 10 Maret 2007.

Cerita ini berhubungan dengan pengembangan sebuah komputer bernama Multivac dan hubungannya dengan umat manusia pada tujuh latar belakang historis. Yang pertama terjadi pada tahun 2061. Dalam setiap dari enam adegan, seorang tokoh mengajukan sebuah pertanyaan kepada si komputer, yaitu: bagaimana kelangsungan keberadaan manusia bisa dijamin terutama bagaimana ancaman "heat death" ("kematian panas") bisa ditanggulangi. Jadi pertanyaannya adalah: "Bisakah hukum kedua termodinamika, yang dipakai di cerita ini sepakai entropi, dibalikkan?" Pada setiap kasus komputer ini tidak bisa menjawab karena "kekurangan data untuk memberikan jawaban yang berarti". Pada adegan-adegan terakhir, keturunan manusia yang menyerupai dewa melihat alam semesta akhirnya mendekati keberadaan terakhir "kematian panas" dan mengajukan kepada Cosmic AC, keturunan Multivac pertanyaan ini untuk terakhir kalinya, sebelum "Manusia" berpadu dengannya. Cosmic AC tetap tidak bisa menjawab pertanyaan ini, tetapi tetap merenungkannya setelah ruang dan waktu tidak ada lagi. Akhirnya Cosmic AC menemukan jawabannya, tetapi sudah tidak ada orang lagi kepada siapa ia bisa memberikan laporan. Alam semesta sudah mati. Oleh karena itu ia memutuskan untuk memperlihatkan pertanyaannya dengan menunjukkan pengembalian entropi dan menciptakan alam semesta seperti semula. Cerita ini berakhir dengan "sabda" AC: "Jadilah terang" dan maka jadilah terang.



</doc>
<doc id="239205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239205" title="Syahrinur Prinka">
Syahrinur Prinka

Syahrinur Prinka () merupakan seorang desainer grafis dan pelukis berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal sebagai jawara seni grafis. Karya-karya grafisnya menjadi anutan para pegrafis muda. Dia dinilai memiliki keberanian kreasi untuk menghasilkan karya grafis baru. Di antaranya, pernah mencetak gambar digital yang amat menarik sehingga berkali-kali dipamerkan.

Namun dalam dua tahun terakhir, meski dia masih berstatus sebagai karyawan Tempo dan dosen Fakultas Seni Rupa IKJ, memang sudah tidak aktif lagi. Dia sudah sulit menggerakkan tangan kanan dan bicaranya juga kurang jelas.

Bahkan, pada 1996 sudah pernah menjalani operasi by pass jantung di Perth, Australia. Juga pernah kena stroke. Setelah berkali-kali mengalami serangan jantung dan stroke, dia masih tetap bersikeras untuk beraktivitas dengan tetap pula sedia tabung oksigen.

Syahrinur Pinka meninggal dunia pada 22 Desember 2004 di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat, Jakarta. Dia meninggalkan satu istri dan tiga anak.



</doc>
<doc id="239207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239207" title="Art Attack">
Art Attack

Art Attack merupakan sebuah seri televisi anak dari Britania mengenai seni. Merupakan salah satu program anak ITV yang paling lama berjalan, dari 1989 hingga 2007. Pembawa acaranya ialah Neil Buchanan. Acara ini melibatkan Buchanan membuat tiga atau empat karya seni, membawa penonton kepada tahap-tahap pembuatan. Aslinya mengudara selama lima belas menit tetapi diperpanjang menjadi dua puluh menit pada seri 11.

Ia sering memperlihatkan sebuah bagian acara dengan menampilkan karya seni yang sudah jadi, sambil mengatakan "Come have a look at this!!". Kemudian sebuah bagian melibatkan pengecatan atau perekatan atau apapun yang membutuhkan waktu untuk mengering atau jadi, ia meletakkan bagian itu — dengan beberapa sentuhan cat atau sebagian — di sisi lain dan mengatakan, "and then you'll have something that looks like this". Pekerjaannya dirancang agar anak dapat mengikuti teknik dan membuat sendiri, dan memasukkan beberapa tambahan, contohnya 'Lolly Lettering' (suatu tipe kaligrafi menggunakan tangkai permen loli) dan menggunakan kardus sebagai palet lukis untuk membuat lukisan sebuah kapal laut. Di beberapa episode, ia membuat sesuatu yang memerlukan banyak koran yang digulung dan papier-mâché (gabungan lem PVA dan air), seperti 'Dinosaur Banks'.

Setelah ia selesai menjelaskan karyanya, ia mengatakan kalimat "Try it yourself" yang terkenal kepada pemirsa.

Salah satu karya "Art Attack" yang paling terkenal adalah Big Art Attack. Merupakan karya seni yang dibuat Buchanan dengan ukuran besar, seringnya pada lapangan, tanah beraspal dan sejenisnya. Salah satu karya terkenalnya adalah 'gambar' Ratu Elizabeth II yang dibuat dari uang pecahan £10 senilai £250.000. Pada episode khusus Natal "Art Attack", Buchanan merancang big art attack berbentuk pemandangan New York, dengan apartemen yang sebagian menyalakan lampu untuk membuat suasana Natal. Juga 'The Head', sebuah batu animasi tertawa dan . Meskipun ia mengikuti instruksi Neil, ia sering membuatnya menjadi salah. Pada seri 1, The Head dimainkan oleh Steve Sweeney, di seri 2, Andrew O'Connor dan yang ke-3 oleh Francis Wright. Tidak muncul lagi di seri 13 dan mulai seri ke-17 hingga seterusnya.

Program itu merupakan produksi asli TVS, dijalankan oleh dua karyawan TVS, Neil Buchanan dan Tim Edmunds. Buchanan dan Edmunds bertemu di Southern Television pada tahun 1978, dan kerja bersama di No.73 dan Do It. Plot Art Attack direkam di lokasi pada kolam renang tak terpakai di Gillingham, Kent pada tahun 1988, dan serinya dimulai pada tahun berikutnya. Ketika TVS kehilangan waralabanya, Edmunds dan Bucahanan membuat program tersebut melalui perusahaan mereka, The Media Merchants. The Media Merchants membuat acara untuk SMG Productions (Televisi Skotlandia). Pada waktu itu (1992), karyawan bekas TVS lainnya, Peter Urie membentuk sebuah perusahaan manajemen produksi, Television Support Services. Television Support Services mengelola semua produksi Media Merchants. Acara tersebut direkam di The Maidstone Studios, Maidstone, Kent. ITV mengumumkan pembatalan seri acara pada bulan Juli 2007.




</doc>
<doc id="239208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239208" title="A.S. Pizzighettone">
A.S. Pizzighettone

Associazione Sportiva Pizzighettone adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Pizzighettone, Lombardia yang berdiri pada 1919. Pizzighettone sekarang bermain di Seri C2.

Tim ini memasuki fase profesional pada 2003 setelah promosi ke Seri C2 untuk pertama kali di bawah Roberto Venturato.
Beberapa di antara pemain mereka saat ini adalah Chedric Seedorf, saudara dari Clarence Seedorf, mantan pemain timnas Bulgaria Krassimir Chomakov dan mantan pemain Juventus Sergio Porrini.


</doc>
<doc id="239215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239215" title="A.C. Rodengo Saiano">
A.C. Rodengo Saiano

Associazione Calcio Rodengo Saiano adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Rodengo-Saiano, Lombardia. Mereka promosi dari Seri D pada musim 2006-07, dan sekarang bermain di Seri C2, Warna seragamnya kuning dan biru.


</doc>
<doc id="239221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239221" title="Neil Buchanan">
Neil Buchanan

Neil Buchanan () merupakan seorang presenter televisi dan produser Britania. Ia terkenal karena karyanya di CITV pada program "Art Attack", sebuah program televisi anak yang ia bawakan sejak 1989 hingga 2007. Ia juga membawakan "Finders Keepers" (1991-1998). "It's a Mystery" (1996-2000), dan juga membuat dan muncul di "ZZZap!" sebagai Small Arty (1993-1998). Ia memiliki dua anak, bernama Molly (perempuan) dan Freddie (laki-laki).

Buchanan lahir di Aintree, Liverpool. Ia pernah berkuliah di Liverpool Art College tetapi mengeluarkannya karena tidak cukup bagus.

Bucahanan juga pernah menjadi personel band Marseille, yang membuat dua album dan 5 lagu dan juga menjadi suara latar untuk Desrae and Garys Guitars. Band itu kemudian terpecah pada pertengahan 1980 karena Buchanan ingin berfokus pada karier televisinya.

Debut televisi Buchanan adalah pada acara Sabtu pagi yang disebut "No. 73", kemudian diubah menjadi "7T3". Ia pertama muncul di acara itu setengahnya melalui seri pertama tahun 1982 sebagai seorang penggemar yang mengirim karikatur Ethel dan teman-temannya. Ia telah mengikuti audisi asli, menemui produser "No. 73" ketika band Marseille tampil di "Saturday Banana" Southern Television. Ia tidak tampil tetap hingga seri ketiga "No.73" yang disiarkan pada tahun 1983. Setelah produksi tersebut berakhir tahun 1988, ia berpindah ke "Motormouth", acara anak Sabtu pagi lainnya yang dibuat oleh Television South. Buchanan bekerja di "Motormouth" hingga pembatalan acara pada 1992. Tahun 1989, ia mulai memperkenalkan acara populer CITV, "Art Attack", yang dibawakan sejak seri pertama. Tahun 1991, ia membawakan "Finders Keepers" versi Britania, sebuah acara permainan pencarian ruangan untuk kedua Television South & Scottish Television ketika Television South dicabut lisensinya untuk mengudara. Neil pernah membawakan acara itu dengan Diane Youdale, mantan pemain Gladiator, di seri terakhirnya tahun 1996. Ia juga memperkenalkan "Animal Crazy", sebuah acara mengenai hewan, dengan Jenny Powell untuk dua seri antara 1994 & 1995. Acara tersebut diproduksi oleh The Media Merchants untuk Granada Television, dan "It's A Mystery" bersama Sophie Aldred, sejak 1996 hingga 1999.

Mulai 1995 hingga 1997, Buchanan membawakan acara penghargaan "The CITV Awards", yang memberikan pemirsa kesempatan memilih siapa yang pantas memenangkan Penghargaan CITV.



</doc>
<doc id="239228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=239228" title="Presiden Irak">
Presiden Irak

Presiden Irak adalah kepala negara dari Irak dan "berkomitmen memegang Konstitusi dan kelangsungan kemerdekaan, kedaulatan, kesatuan, keamanan wilayah Irak di sesuai dengan ketentuan Konstitusi." Presiden dipilih oleh Dewan Perwakilan dengan mayoritas dua pertiga, dan terbatas untuk dua kali masa periode empat tahunan. Presiden meratifikasi perjanjian dan undang-undang yang disahkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat, isu-isu pemberian pengampunan pada rekomendasi dari Perdana Menteri, dan melakukan tugas "Komando Tinggi Angkatan Bersenjata untuk tujuan upacara dan kehormatan."



</doc>
