<doc id="195766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195766" title="Hiu martil">
Hiu martil

Hiu martil dari genus "Sphyrna" adalah anggota dari famili Sphyrnidae. Satu-satunya genus selain Sphyrnidae, "Eusphyra", terdiri dari hanya satu spesies, "Esphyra blochii", "winghead shark".

Sembilan spesies hiu martil yang sudah diketahui memiliki panjang antara 2 hingga 6 meter (6,5 hingga 20 kaki), dan semua spesies memiliki proyeksi kepala menyerupai martil gepeng bila dilihat dari salah satu sisi. Mata dan lubang hidung ada di ujung kepala.

Mereka adalah predator agresif yang memakan ikan, ikan pari, cumi-cumi, dan udang-udangan. Mereka ditemukan di perairan hangat sepanjang garis pantai, dan paparan benua.

Bentuk kepalanya yang seperti martil menyebabkan mereka mampu berbelok dengan benar. Seperti semua hiu, hiu martil memiliki pori sensor electrolocation yang disembut ampullae of Lorenzini. Dengan menyebarkan reseptor di berbagai area, hiu martil dapat mencari mangsa dengan lebih efektif. Hiu ini mampu mendeteksi sinyal listrik setengah miliar Volt. Kepala yang berbentuk seperti martil juga memberikan keuntungan berupa area penciuman yang lebih luas, meningkatkan potensi menemukan partikel di air sedikitnya 10 kali dibandingkan dengan hiu 'klasik' lainnya.

Bentuk kepala aneh hiu ini dapat dianalogikan dengan antena seekor serangga.

Hiu martil memiliki mulut yang kecil dan sepertinya melakukan banyak "bottom-hunting". Mereka suka membentuk gerombolan di siang hari, kadang-kadang dalam kelompok lebih dari 100. Pada sore hari, seperti hiu lain, mereka menjadi pemburu solo.

Reproduksi hiu martil terjadi setahun sekali. Hiu martil sekali melahirkan berkisar antara 20 hingga 40 anak. Perkawinan hiu martil merupakan hubungan yang kasar. Jantan akan menggigit betina sampai betina tenang, membiarkan perkawinan terjadi. Tidak seperti kebanyakan spesies hiu lain, reproduksi hiu martil terjadi secara fertilisasi internal di mana membuat lingkungan aman agar sperma bisa melebur dengan sel telur. Embrio berkembang di dalam plasenta betina dan diberi makan melalui tali pusar, sama seperti mammalia. Masa kehamilan 10 sampai 12 bulan. Setelah anak hiu dilahirkan, induk mereka tidak tinggal bersama dan mereka ditinggalkan untuk mengurus diri mereka sendiri. Rekor dunia hiu martil betina yang sedang hamil ditangkap di Boca Grande, Florida pada 23 Mei, 2006 berbobot 1280 pon (580 kg). Hiu ini mengandung 55 anak.

Pada Mei 2007, para ilmuwan menemukan bahwa hiu martil dapat bereproduksi secara aseksual melalui partenogenesis, di mana mereka memiliki kemampuan untuk menyuburkan telur mereka sendiri.

Dari sembilan spesies hiu martil yang diketahui, tiga berbahaya bagi manusia: "scalloped, great, "dan" smooth hammerhead."


Karena hiu tidak memiliki tulang yang termineralisasi dan jarang menjadi fosil, maka hanya gigi mereka yang umumnya ditemukan sebagai fosil. Hiu martil sepertinya berelasi dekat dengan hiu carcharhinus yang berevolusi selama periode Tersier tengah. Karena gigi hiu martil mirip dengan hiu carcharhinus, sangat sulit untuk menentukan kapan hiu martil pertama kali muncul. Kemungkinan hiu martil berevolusi semasa Eosen, Oligosen, atau Miosen awal.



</doc>
<doc id="195769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195769" title="Michael Laudrup">
Michael Laudrup

Michael Laudrup ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Denmark dan saat ini menjadi manajer Al Rayyan. Semasa menjadi pemain, Laudrup pernah bermain untuk KB, Brøndby, Juventus, Lazio, FC Barcelona, Real Madrid, Vissel Kobe, dan Ajax. Ia juga pernah memperkuat timnas senior dari tahun 1982 hingga 1998 dengan catatan 37 gol dari 108 kali penampilan.

Setelah pensiun sebagai pemain, Laudrup memulai karier kepelatihan dengan menjadi asisten pelatih timnas Denmark pada tahun 2000. Ia kemudian menjadi pelatih kepala Brøndby dua tahun kemudian. Ia juga pernah melatih Getafe, Spartak Moscow, dan Mallorca. Pada 15 Juni 2012, Laudrup menandatangani kontrak berdurasi dua tahun untuk menjadi manajer Swansea City.

Sejumlah gelar juara dan penghargaan telah Laudrup raih. Ia berhasil meraih lima gelar juara La Liga secara berturut-turut. Empat gelar pertama ia raih bersama FC Barcelona dengan gelar kelima ia raih bersama Real Madrid. Pada tahun 1999, Laudrup terpilih sebagai Pemain Asing Terbaik di Liga Spanyol dalam 25 tahun terakhir. Pada bulan November 2003, ia dipilih Asosiasi Sepak Bola Denmark (DBU) sebagai Pemain Terbaik Denmark dalam penghargaan UEFA Jubilee Awards. Pada bulan November 2006, DBU memilih Laudrup sebagai Pemain Sepak Bola Denmark Terbaik Sepanjang Masa.








</doc>
<doc id="195770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195770" title="Cesc Fàbregas">
Cesc Fàbregas

Francesc "Cesc" Fàbregas Soler (; ), atau lebih dikenal dengan nama Cesc Fàbregas, adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk AS Monaco dan Tim nasional Spanyol. Fabregas bermain terutama sebagai Gelandang tengah atau Gelandang serang, tetapi juga telah bermain sebagai Pemain sayap atau Striker kedua pada beberapa kesempatan.

Fabregas memulai kariernya sebagai pemain bola di Barcelona yang kemudian di rekrut oleh Arsene Wenger, Manajer Arsenal pada 11 September tahun 2003. Dia tidak selalu tampil bermain untuk The Gunners (sebutan Arsenal) pada musim pertamanya bersama Arsenal, tetapi menyusul dengan cederanya para pemain gelandang inti di musim 2004-2005, kesempatan bermainnya untuk Arsenal bertambah. Tidak lama kemudian, dia mendapatkan kepercayaan untuk menjadi pemain inti gelandang tengah bersama Gilberto Silva.

Fabregas memulai kariernya sebagai peserta pelatihan dengan Barcelona tetapi ditandatangani oleh klub Liga Utama Inggris Arsenal pada bulan September 2003 pada usia 16. Setelah cedera gelandang kunci di musim 2004-05, ia melanjutkan untuk membangun dirinya sebagai pemain Arsenal, mulai gelandang tengah, playmaker dan kapten. Dia mematahkan beberapa catatan klub dalam proses, mendapatkan reputasi sebagai salah satu pemain muda terbaik untuk posisinya. Setelah negosiasi transfer yang berlarut-larut, Fabregas kembali ke Barcelona, klub raksasa Katalan menandatangani gelandang untuk biaya awal £ 35 juta dengan lebih lanjut £ 5 juta variabel pada tanggal 15 Agustus 2011.

Dalam sepak bola internasional, karier nasional Spanyol itu dimulai ketika ia mewakili U-17 sisi di Kejuaraan Dunia U-17 FIFA 2003 di Finlandia. Sebagai hasil dari pertunjukan klubnya, ia dipanggil ke skuat senior pada tahun 2006. Dia telah bermain di Piala Dunia FIFA 2006, Piala Eropa 2008, Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Eropa 2012, membantu Spanyol menjadi pemenang akhirnya di tiga turnamen terbaru, dan terutama menyiapkan Andrés Iniesta untuk gol kemenangan di Final Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.

Fabregas lahir di Arenys de Mar, Barcelona, Katalonia ke Francesc Fabregas, Sr, yang menjalankan sebuah perusahaan properti, dan Núria Soler, pemilik sebuah perusahaan kue. Fabregas telah mendukung FC Barcelona sejak kecil dan pergi ke pertandingan pertamanya saat ia berusia sembilan bulan dengan kakeknya. Ia memulai karier klub sepak bola dengan CE Mataró, sebelum menandatangani untuk Barcelona La Masia akademi muda saat berusia 10 pada tahun 1997. His first coach, Señor Blai, reportedly did not select Fàbregas for matches against Barcelona in an attempt to hide him from their scouts. Taktik ini, bagaimanapun, tidak mampu menahan Barcelona lama, dan Mataró menyerah dan membiarkan Fabregas untuk melatih dengan Barcelona satu hari per minggu. Akhirnya Fabregas bergabung dengan akademi Barcelona penuh waktu. Pelatihan awalnya adalah sebagai Gelandang bertahan bermain bersama nama-nama terkenal seperti Gerard Piqué dan Lionel Messi. Meskipun ia adalah pencetak gol produktif, kadang-kadang bahkan mencetak lebih dari 30 gol dalam satu musim untuk tim muda klub, ia tidak berhasil memainkan permainan tim pertama di Camp Nou. Selama waktunya di akademi muda Barcelona, Fabregas mengidolakan Barcelona kemudian kapten dan nomor empat Pep Guardiola, yang kemudian akan memberikan Fabregas kausnya sebagai hiburan ketika Fabregas orang tuanya bercerai.

Merasa bahwa ia akan memiliki kesempatan yang terbatas di Barcelona, maka dia memutuskan untuk bergabung dengan Arsenal FC, dengan menandatangani kontrak klub London tersebut pada tanggal 11 September 2003. Pada awalnya tinggal di ibu kota London membuat dia susah untuk beradaptasi, tetapi kemudian dia mulai berteman dengan rekan satu timnya Philippe Senderos yang membantunya beradaptasi dengan kehidupan di London. Di usianya yang masih 16 tahun, Fabregas tidak pernah berpikir untuk masuk dalam tim inti tapi dia terus belajar dari seniornya, Patrick Vieira dan Gilberto Silva sambil mengkonsentrasikan dirinya dalam pelatihan dan belajar Bahasa Inggris. Tidak lama kemudian, dia memulai debutnya pada tanggal 23 Oktober 2003 dalam pertandingan Piala Liga melawan Rotherham United. Dengan bermainnya dia di pertandingan tersebut, dia menjadi pemain Arsenal termuda dengan umur 16 tahun 177 hari. Dia kemudian menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah Arsenal di pertandingan Piala Liga berikutnya, dia mencetak gol dalam jarak yang dekat yang membawa timnya menang dengan skor 5-1 atas Wolves. Walaupun Arsenal memenangi liga dengan tak terkalahkan pada musim 2003-2004, Fabregas tidak mendapatkan medali dikarenakan dia tidak pernah bermain dalam pertandingan liga.

Tidak lama kemudian akhirnya dia dapat tampil bermain dalam tim inti di pertandingan Liga Inggris pada musim 2004-2005, sebelumnya dia hanya tampil di pertandingan Piala Liga. Pertandingan pertamanya di awal musim adalah dalam pertandingan kejuaraan Community Shield pada tahun 2004 melawan Manchester United dengan kemenangan 3-1. Dengan cederanya Patrick Vieira, Fabregas masuk dan menggantikan posisi seniornya Patrick Vieira dan tampil berturut-turut dalam 4 pertandingan Liga Inggris. Dia meraih pujian dalam pertandingan tersebut, bahkan dia mencetak gol dalam pertandingan melawan Blackburn Rovers dengan kemenangan 3-0, dan menjadi pemain termuda Arsenal yang mencetak gol dalam pertandingan Liga Inggris. Dengan berlanjutnya cedera pada Edu dan Gilberto Silva, maka kesempatan bermain pemain muda ini bertambah untuk semua kompetisi. Di Liga Champions UEFA, dia menjadi pencetak gol termuda kedua dalam sejarah kompetisi tersebut, dia mencetak gol dalam pertandingan melawan Rosenborg dengan kemenangan 5-1.
Fabregas mengakhiri musim pertamanya bersama Arsenal dengan memenangkan penghargaan pertamanya pada pertandingan Final Piala FA melawan Manchester United yang berakhir adu penalti dengan kemenangan Arsenal 5-4.

Setelah kepergian Kapten Arsenal Patrick Vieira ke Juventus, Fabregas mulai bermain secara rutin di tim inti pada posisi gelandang bersama dengan Gilberto Silva. Setelah diwarisi nomor punggung 4 dari Vieira, Fabregas tampil 49 kali di semua kompetisi selama musim 2005-2006. Meskipun usianya yang masih muda, penampilannya terus dicermati menyusul bertambahnya keterlibatan dia dalam tim inti. Lebih lanjut, karena Fabregas memiliki postur tubuh lebih kecil dan bermain tidak begitu agresif dibanding dengan Vieira, banyak yang meragukan kemampuannya untuk mengisi kekosongan yang ditinggal oleh Vieira. Namun demikian, Fabregas menampilkan gaya permainannya sendiri dan mengesankan bagi para pengamat sepak bola dalam pertandingannya di Liga Champions melawan Real Madrid dan Juventus. Dalam pertandingan melawan Juventus dia mencetak gol pertama dan memberikan umpan bola kepada Thierry Henry yang mencetak gol kedua, pada saat yang sama Fabregas membuktikan bahwa dirinya dapat menghadapi permainan dan tackling keras gelandang seperti Vieira. Dia kemudian bermain di partai Final Liga Champions 2005–06 melawan mantan klub nya Barcelona, tetapi Arsenal kalah dengan score 1-2, dengan hasil tersebut Arsenal melengkapi musim 2005-2006 tanpa piala.
Dengan meningkatnya spekulasi transfer Fabregas pada musim panas, Real Madrid berkeinginan untuk mengontraknya walaupun Fabregas sudah menjalin kontrak jangka panjang dengan Arsenal. Tetapi manajer Arsenal Arsene Wenger menyatakan tidak akan mendengarkan penawaran dari manapun terhadap pemainnya. Pada September 2006, dengan sisa kontrak yang masih tersisa 6 tahun, Arsenal mengajukan penawaran baru yaitu kontrak 8 tahun yang kemudian disetujui oleh Fabregas dan ditandatangani pada tanggal 19 Oktober 2006 Walau jangka waktu kontrak tersebut tidak seperti biasa lamanya, Fabregas mengatakan bahwa gaya permainan Arsenal dan manajer Arsene Wenger sebagai alasan dalam komitmen jangka panjang pada klubnya Arsenal FC.
Musim 2006-07 adalah pengalaman belajar bagi skuat Arsenal muda dan Fabregas. Klub kembali gagal mengamankan kehormatan besar dan dikalahkan oleh rival sekotanya Chelsea di Final Piala Liga. Namun, Fabregas muncul sebagai salah satu pemain kreatif kunci bagi tim, bermain di setiap pertandingan tunggal liga. Menjadi pemain utama Arsenal di Liga Champions 2006–07, Fabregas berhasil ketika ia mencetak dua gol dalam kemenangan 3-0 atas Dinamo Zagreb dalam pertandingan kualifikasi. Di Premier League, ia membukukan 13 assist, yang merupakan total tertinggi kedua di liga. Dia mengakhiri musim dengan beberapa penghargaan individu, termasuk penghargaan Golden Boy, disajikan oleh majalah Italia "TuttoSport", berdasarkan jajak pendapat penulis terkemuka di seluruh Eropa. Dia juga terpilih dalam UEFA Team of the Year 2006, dan Premier League Player of the Month pada Januari 2007. Selain itu, ia dinominasikan untuk kedua PFA Players' Player of the Year dan PFA Young Player of the Year, meskipun kedua penghargaan pergi ke tangan permain Manchester United, Cristiano Ronaldo. Pada bulan Juni 2007, ia diangkat sebagai Arsenal Player of the Season, dan mengambil dalam 60% suara.

Musim 2007-08 dimulai dengan banyak ketidakpastian bagi Arsenal. Pertama, David Dein, wakil ketua klub, meninggalkan di tengah-tengah tuduhan perselisihan internal, diikuti dengan kepergian klub adalah pencetak gol terbanyak sepanjang masa dan kapten, Thierry Henry, yang menandatangani untuk Barcelona. Ada juga spekulasi masa Wenger dengan klub. Fabregas tahu bahwa dia akan menjadi pemain paling penting untuk Arsenal, tapi menyatakan ia siap untuk menghadapi tantangan. Ia memulai musim dengan baik, Memberikan gol dan assist, dan website Soccernet disebabkan keberhasilan awal Arsenal untuk pemain Spanyol muda. Awal untuk musim ini juga membuatnya mendapatkan penghargaan Player of the Month dari fans Arsenal untuk Agustus, September dan Oktober, serta Player of the Month dari Premier League untuk bulan September. Dengan Arsenal memimpin klasemen liga sampai Maret, Fabregas sama-sama berperan dalam Liga Champions 2007-08 klub, di leg melawan Milan, gelandang mencetak gol di akhir permainan untuk mengirim Arsenal ke perempat-final. Meskipun Arsenal mengakhiri musim dengan meraih satu, Fabregas mengumpulkan beberapa penghargaan pribadi. Pada tanggal 11 April 2008, Fabregas dinominasikan untuk PFA Player of the Year dan PFA Young Player of the Year penghargaan untuk tahun kedua berjalan. ia kemudian dinobatkan sebagai pemenang kedua, dan disebutkan dalam PFA Team of the Year. Dia juga terpilih sebagai Pemain of the Season 2007-08 Arsenal.com.

Pada tanggal 24 November 2008, 14 pertandingan liga ke musim 2008-09, Fabregas disebut sebagai penerus William Gallas sebagai kapten klub. Namun, seperti Arsenal kembali ke dalam perburuan gelar setelah awal yang buruk pada musim ini, pemain asal Spanyol itu absen selama empat bulan setelah mengalami cedera lutut melawan Liverpool. The Gunners akhirnya menyelesaikan musim tanpa trofi, datang di posisi keempat di liga dan tersingkir di semi-final Liga Champions 2008-09 Seiring dengan kebijakan Arsenal untuk merapikan pemain muda, tim yang Fabregas mengarah ke musim baru kebanyakan terdiri dari inti muda yang sama seperti sebelumnya, dengan orang-orang seperti Nicklas Bendtner, Gaël Clichy, Abou Diaby, Denilson, Samir Nasri, Alexandre Song, dan Theo Walcott di belakangnya.
Dalam pertandingan pembukaan liga musim 2009-10, Fabregas mencetak dua gol dan dua assist berhasil di Arsenal 6-1 jauh menang melawan Everton. Arsenal melanjutkan untuk mengamankan kualifikasi untuk Liga Champions 2009-10 dengan mengalahkan Celtic lebih dari dua kaki, tapi momentum awal mereka untuk musim ini terganggu oleh kekalahan berturut-turut pertandingan liga ke Manchester United dan Manchester City. Tim bangkit kembali setelah kemunduran ini, dan dengan Fabregas menjadi produktif dalam mencetak gol dan menyiapkan rekan tim, itu tak terkalahkan dalam 13 pertandingan berikutnya. Meskipun menderita kerugian empat liga bahkan sebelum pertengahan musim mendekat, Arsenal berhasil memimpin klasemen liga setelah 22 pertandingan. Pada 31 Maret 2010, di Liga Champions leg pertama perempat final melawan Barcelona, Fabregas menderita patah tulang kaki sebelum mencetak gol penyama di pertandingan yang berakhir 2-2. Arsenal, yang empat poin di belakang pimpinan klasemen Manchester United, yang kehilangan kapten mereka untuk sisa enam pertandingan liga musim ini; mereka kemudian disingkirkan oleh Barcelona di Liga Champions, dan jatuh keluar dari perburuan gelar liga. Fabregas kemudian disebut dengan PFA Team of the Year.
Sebelum awal musim 2010-11 pernah ada lagi spekulasi media intens tentang masa depan pemain Spanyol itu, dan pada bulan Juni 2010, sebuah €35.000.000 tawaran dari Barcelona ditolak. Musim 2010-11 ternyata menjadi salah satu yang sangat kompetitif di Premier League, meski Arsenal telah kehilangan lima pertandingan sebelum pertengahan musim, mereka berdesak-desakan untuk posisi menengah dengan Manchester United dan Manchester City. Pada akhir Februari, Arsenal masih dianggapkan untuk melipatempatkan, tetapi dalam rentang waktu dua minggu mereka kalah di Final Piala Liga 2011, disingkirkan oleh Barcelona di babak 16 besar Liga Champions 2010–11, dan kalah di Piala FA perempat final. Meskipun Fabregas tidak bermain di Final Piala Liga, itu backheel pass salah selama leg kedua pertandingan Liga Champions melawan Barcelona yang memungkinkan mereka untuk tingkat skor agregat. Arsenal tetap dianggapan untuk gelar liga sampai serangkaian menarik di sepertiga akhir musim ini menyebabkan mereka jatuh terlalu jauh di belakang pimpinan klasemen Manchester United, mereka mengakhiri musim keempat. Musim 2011-12 berikut sekali lagi ditandai dengan ketidakpastian. Barcelona membuat beberapa tawaran untuk Fabregas, sementara Nasri, Arsenal pemain bintang sebelumnya, didekati oleh Manchester City.

Pada 15 Agustus 2011, Barcelona menandatangani Fabregas untuk biaya awal £35 juta dengan lebih lanjut £5 juta dalam variabel, mengakhiri salah satu saga transfer yang paling berlarut-larut dalam beberapa kali. Statistik menunjukkan bahwa dalam lima tahun sebelum keberangkatan Fabregas dari klub sepak bola Arsenal, Fabregas menciptakan peluang 466 mencetak gol, membuat 75 assist dan mencetak 30 gol, ketiga statistik melampaui orang-orang dari rekan tim baru Xavi Hernández dan Andrés Iniesta meskipun kedua telah membuat penampilan lebih pada periode yang sama.

Fabregas bergabung dengan tim yang telah memenangkan tiga gelar La Liga berturut-turut dan dua gelar Liga Champions dalam tiga tahun, dan satu yang menampilkan orang-orang seperti Lionel Messi, Xavi Hernández, Andrés Iniesta, dan David Villa. Pertandingan debutnya terjadi ketika ajang Piala Super Spanyol melawan Real Madrid. Dia membuat debutnya di leg kedua Supercopa de España, yang datang sebagai pengganti melawan Real Madrid. Barcelona menang 3-2 dan agregat 5-4. Dia mencetak gol pertamanya dalam kemenangan 2-0 melawan Porto FC saat Barcelona memenangkan 2011 Piala Super UEFA dan gol pertamanya di liga pada debut liga melawan Villarreal CF. Dia melanjutkan untuk mencetak tiga gol lebih banyak di bulan September, termasuk menyamakan kedudukan dalam imbang 2-2 untuk Valencia CF.

Fabregas kemudian menghabiskan sebagian Oktober absen karena cedera hamstring dijemput pada tugas internasional. Dia membuat kembali, dan mencetak gol, dalam kemenangan tandang 4-0 ke FC Viktoria Plzeň di Liga Champions. Ia kemudian membuat kembali liga di imbang 2-2 pergi ke Athletic Bilbao, mendapatkan gol di laga yang sama. Fabregas kemudian melanjutkan untuk mencetak dua gol dalam kemenangan kandang 5-0 melawan Levante UD. kemudian kemenangan tandang 3-1 melawan Real Madrid. Fabregas kemudian mencetak gol melawan Santos FC untuk membantu Barcelona meraih kemenangan 4-0 di Final Piala Dunia Antarklub FIFA.

Fabregas mendapat gol lain dalam kemenangan 4-0 melawan CA Osasuna di Copa del Rey. Dia juga mencetak gol di semi final kompetisi melawan Valencia untuk membantu Barcelona ke final dengan kemenangan agregat 3-1. Dia terus berjalan reguler di sisi Barcelona untuk sisa musim ini, termasuk penampilan di kedua kaki semifinal dari agregat kekalahan 3-2 untuk Chelsea di Liga Champions 2011-12 dan penampilan pengganti dalam kemenangan 3-0 melawan Athletic Bilbao di final Copa del Rey.

Fabregas mengakhiri musim pertamanya di Barcelona dengan memenangkan Copa del Rey, Supercopa de España, Piala Super UEFA dan Piala Dunia Antarklub FIFA, membukukan 15 gol dan 20 assist dalam 48 penampilan di semua kompetisi.

Fabregas mengakhiri paceklik gol yang panjang untuk klub ketika ia mencetak gol liga pertamanya musim ini dengan dua gol melawan Sevilla FC dalam 3-2 kemenangan. Ia kemudian mencetak tiga gol di bulan Oktober, mendatang di liga, Liga Champions 2012-13 dan Copa del Rey. Dia mencetak gol lagi pada tanggal 25 November dalam kemenangan 4-0 ke Levante. Pada 13 Januari 2013, Fabregas mencetak gol dalam kemenangan 3-1 ke Málaga CF. Fabregas mencetak gol pertamanya hat-trick dalam kariernya melawan RCD Mallorca dalam kemenangan 5-0 pada tanggal 6 April 2013. Ia mengakhiri musim kedua di Barcelona dengan memenangkan pertama La Liga dalam kariernya, dengan rekor 100 poin. namun, di semi-final kedua Copa del Rey, Barcelona menelan kekalahan ke rival Real Madrid, dan Liga Champions 2012–13, untuk pemenang Bayern Munich, mencetak 14 gol dan 12 assist dalam 48 penampilan di semua kompetisi.

Barcelona memulai musim dengan memenangkan Supercopa de España. Dalam pembukaan mereka liga menang, Fabregas memberikan tiga assist dalam kemenangan 7-0 atas Levante.

Pada 12 Juni 2014, Chelsea menandatangani kontrak Fabregas untuk bermain selama lima tahun dengan biaya sekitar £ 30 juta. Fabregas mengatakan bahwa Arsenal diberi pilihan pertama untuk membelinya kembali, tapi mereka menolaknya. Dia juga mengatakan bahwa dia memiliki "urusan yang belum selesai" di Liga Premier. Mantan kapten Arsenal ini bergabung dengan saingan mereka di London meskipun mengklaim pada 2011 bahwa ia tidak akan bergabung dengan klub Inggris lain.

Meskipun ia memiliki secara teratur selama Spanyol, karier internasional Fabregas mulai di tingkat muda. Pada 2003 FIFA U-17 World Championship diadakan di Finlandia, ia selesai sebagai pencetak gol terbanyak turnamen meski bermain di lini tengah, dan terpilih sebagai Pemain Turnamen. Spanyol runner-up di turnamen ke Brasil. Fàbregas was next involved in the 2004 UEFA U-17 European Championship, where Spain also finished runners-up. He was named the Golden Player of the tournament by FIFA.

Setelah muncul sebagai salah satu pemain kunci Arsenal hanya musim kedua di klub, tidak butuh waktu lama bagi Fabregas untuk dipanggil ke skuat senior. Memperhatikan penampilan mengesankan dalam kampanye Liga Champions Arsenal tahun 2006, pelatih Spanyol Luis Aragonés bernama remaja dalam tim untuk pertandingan persahabatan terhadap Pantai Gading. Dalam pertandingan itu, Fabregas menjadi pemain termuda untuk Spanyol dalam 70 tahun, mengalahkan Sergio Ramos Dia menerima ulasan menguntungkan untuk debut, dan terlibat dalam membangun untuk gol pertama Spanyol dalam kemenangan 3-2 atas Pantai Gading.

Pada pertandingan internasional, Fabregas tercatat sebagai pemain termuda Spanyol di Piala Dunia pada pertandingan Spanyol vs Ukraina di Leipzig pada tanggal 13 Juni 2006 di umurnya yang masih 19 tahun 41 hari. Kariernya sebagai pemain nasional bermula dari tingkat pemain muda, mewakili tim U-17 pada pertandingan Kejuaraan Dunia U-17 FIFA di Finlandia pada tahun 2003. Sebagai hasil dari penampilannya di tim U-17, dia dipanggil oleh Luis Aragonés, pelatih tim Nasional Spanyol, untuk menjadi pemain senior pada tim nasional sepak bola Spanyol dan bermain pada Piala Dunia 2006 di Jerman (9 Juni - 9 Juli 2006) dan Piala Eropa 2008 (7-29 Juni 2008) di Swiss dan Austria di mana di turnamen ini Spanyol keluar sebagai juara sekaligus menjadikan Spanyol menjadi Peringkat 1 dalam daftar Peringkat Dunia FIFA dan dalam turnamen ini Fabregas menjadi salah satu pemain kunci. 
Laga dimana Fabregas ikut ambil bagian di antaranya masuk sebagai pemain pengganti pada laga pertama melawan Rusia di menit 54 dan membuat assist pada gol ketiga David Villa dan mencetak gol pada menit 90 dan berkesudahan dengan kemenangan Spanyol 4-1, kemudian masuk sebagai pemain pengganti pada laga melawan Swedia di menit 59 dan menang dengan skor 1-2, pada laga melawan Yunani Fabregas tampil sebagai Starter dan Spanyol menang dengan skor 1-2, kemudian pada laga perempat final melawan Italia Fabregas masuk sebagai pemain pengganti pada menit ke 60 yang berakhir dengan adu penalti dan gol Fabregas menjadi penentu kemenangan Spanyol 4-2 setelah sebelumnya Iker Casillas memblok 2 gol penalti dari pemain Italia (Daniele De Rossi dan Antonio Di Natale), pada laga semifinal melawan Rusia, Fabregas masuk pada menit 34 menggantikan David Villa yang cedera dan kemudian membuat assist pada Daniel Güiza yang mencetak gol pada menit 73 dan juga assistnya pada David Silva yang mencetak gol pada menit 82, akhirnya pada laga Final melawan Jerman Fabregas turun sebagai starter dengan kemenangan Spanyol dari gol tunggal Fernando Torres pada menit 33. Di turnamen Piala Eropa 2008 ini, Fabregas bersama pemain Turki Hamit Altıntop mencatat assist terbanyak yaitu 3 assist.

Awalnya dibawa ke Arsenal sebagai pemuda untuk perlahan-lahan berkembang lewat turnamen Piala Liga, Fabregas dengan tak terduga dipakai Arsenal sebagai gelandang tengah setelah cederanya sesama pemain gelandang Patrick Vieira, Gilberto Silva dan Edu selama musim 2004-05. Sementara gelandang bertahan Vieira menjabat sebagai panutan dan mentor, ia menemukan gaya permainannya lewat idola masa kecilnya dan sekaligus rekan senegaranya Josep Guardiola, yang nomor punggungnya 4 ia akan kenakan dalam kepindahan selanjutnya ke Barcelona pada tahun 2011. Karena dia dari era yang berbeda dari pendahulunya di Arsenal yang bermain di posisi yang sama, ini menyebabkan kritik ringan muncul dan dengan gaya bermain yang kurang agresif, karena perkembangannya di Barcelona Youth Academy, dengan mantan rekan setimnya Ashley Cole mengkritik pemain Spanyol ini sebagai " bulu belum terbukti " dalam otobiografinya.

Namun, tidak butuh waktu lama bagi Fabregas untuk menjadi salah satu yang paling didambakan dan dielukan sebagai talenta muda dalam permainan dengan sukses di Arsenal. Berfungsi sebagian besar sebagai playmaker dan terkenal karena berbagai passingnya, ia digambarkan sebagai jenderal tim utama Arsenal, membawa visi, kreativitas, dan pemahaman bawaan tentang waktu dan ruang permainan untuk mengatasi permainan saat rumit di Arsenal, menampilkan kedewasaan yang mengesampingkan usianya yang masih muda. Dia adalah kekuatan kreatif utama ketika ia berada di Arsenal, sebagaimana dicontohkan oleh 16 assist di semua kompetisi di musim 2006-07. Antara 2006-07 dan 2010-11, Fabregas menciptakan peluang yang paling top di antara liga utama Inggris, Spanyol, Italia, Jerman dan Prancis.

Di Arsenal, Fabregas juga sering menerima tanggung jawab untuk mengambil tendangan, mengambil tendangan sudut, tendangan bebas dan penalti.








Pada tahun 2011, Fabregas menandatangani kesepakatan sponsorship dengan perlengkapan olahraga Jerman dan pemasok peralatan, Puma. Ia tampil dalam sebuah iklan untuk baru Puma PowerCat 1,12 pada September tahun 2011 dan merupakan salah satu pemakai unggulan dari Puma berbagai PowerCat sepatu bola.

Fabregas dan pasangannya Daniella Semaan memiliki anak perempuan bernama Lia, yang lahir pada tanggal 10 April 2013 dan anak kedua mereka yaitu Capri Fàbregas



</doc>
<doc id="195771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195771" title="Partenogenesis">
Partenogenesis

Partenogenesis (dari bahasa Yunani παρθένος "parthenos", "virgin", + γένεσις "genesis", "pembuatan") merupakan pertumbuhan dan perkembangan embrio atau biji tanpa fertilisasi oleh pejantan. Partenogenesis terjadi secara alami pada beberapa spesies, termasuk tumbuhan tingkat rendah, invertebrata (contoh kutu air, kutu daun, dan beberapa lebah), dan vertebrata (contoh beberapa reptil, ikan, dan, sangat langka, burung, dan hiu)

Partenogenesis adalah bentuk reproduksi aseksual di mana betina memproduksi sel telur yang berkembang tanpa melalui proses fertilisasi. Partenogenesis dapat kita lihat pada kutu daun, lebah, kutu air, dan beberapa invertebrata lainnya, juga pada beberapa tumbuhan. Komodo dan hiu ternyata juga mampu bereproduksi secara partenogenesis, bersama dengan beberapa genera ikan, amfibi, dan reptil - yang telah menunjukkan bentuk reproduksi aseksual yang berbeda, termasuk partenogenesis sejati, gynogenesis, dan hybridogenesis (bentuk tidak sempurna dari partenogenesis).

Pergiliran antara partenogenesis dan reproduksi seksual disebut heterogami. Bentuk reproduksi yang berkaitan dengan partenogenesis tetapi membutuhkan sperma disebut dengan ginogenesis dan hybridogenesis.

Bentuk reproduksi aseksual yang berhubungan dengan partenogenesis adalah ginogenesis. Keturunan dihasilkan dengan mekanisme yang sama seperti pada partenogenesis, tetapi dengan ketentuan sel telur harus distilmulasi dengan keberadaan sperma sehingga dapat berkembang. Bagaimanapun juga, sel sperma tidak memberikan kontribusi material genetik apapun kepada hasil keturunan.

Dalam reproduksi hybridogenesis reproduksi tidak benar-benar aseksual melainkan hemiclonal

Pasangan kromosom dari ibu berpasangan dengan kopiannya, yang dapat digambarkan dengan "setengah klon".





</doc>
<doc id="195773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195773" title="Georgia O'Keeffe">
Georgia O'Keeffe

Georgia Totto O'Keeffe (15 November 1887-6 Maret 1986) merupakan seorang seniman berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Sun Prairie, Wisconsin. Kedua orang tuanya bekerja sebagai petani. Dia hadir di sekolah tinggi di Sacred Heart Academy di Madison, Wisconsin. Dia lulusan sekolah tinggi tepatnya di Chatham Episcopal Institute di Virginia pada tahun 1905.

Dia pertama kali hadir di pemeran umum tepatnya di New York pada tahun 1940-an dia hadir di Art Institute of Chicago pada 1943 and satu lagi pada 1946 di Museum of Modern Art di New York.




</doc>
<doc id="195774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195774" title="Cangkok">
Cangkok



</doc>
<doc id="195782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195782" title="Charles Goodyear">
Charles Goodyear

Charles Goodyear () adalah seorang berkebangsaan Amerika Serikat yang menemukan cara vulkanisasi karet pada tahun 1839. Ia kemudian mematenkan penemuannya itu pada tahun 1844. Pada Agustus 1824, Goodyear menikahi Clarissa Beecher dan mereka dikaruniai 7 orang anak, salah satunya adalah William Henry Goodyear.



</doc>
<doc id="195788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195788" title="Deal or No Deal Indonesia">
Deal or No Deal Indonesia

Deal or No Deal Indonesia adalah sebuah kuis yang mengadaptasi dari kuis berjudul sama yang berasal dari Belanda, di bawah lisensi "Endemol International". Kuis ini ditayangkan selama 60-100 menit. Indonesia adalah negara ke-55 yang memiliki lisensi untuk memproduksi sendiri kuis Deal or No Deal. Acara ini sempat diparodikan melalui program Big Show TPI menjadi Dil Or Ra Dil.

Musim I ditayangkan di RCTI sejak tanggal 19 Mei 2007 sampai 18 Desember 2008, dibawakan oleh Tantowi Yahya, dan berhasil meraih penghargaan Panasonic Awards 2009 sebagai acara kuis dan "game show" terfavorit (27 Maret 2009).

Musim II ditayangkan di ANTV sejak tanggal 1 Desember 2011 sampai 3 Februari 2012 dan dibawakan oleh Deddy Corbuzier.

Musim III ditayangkan di Global TV sejak tanggal 20 Oktober 2014 sampai 29 Januari 2015 dan dibawakan oleh Cak Lontong.





</doc>
<doc id="195801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195801" title="Disiplin akademik">
Disiplin akademik

Suatu disiplin akademik atau bidang studi, adalah suatu cabang pengetahuan yang diajarkan atau diteliti di tingkat perguruan tinggi. Disiplin-disiplin ini didefinisikan dan diakui oleh jurnal akademik yang mempublikasikan riset pada suatu bidang serta masyarakat terpelajar dan departemen atau fakultas akademik yang menjadi tempat para praktisi di bidang tersebut. Masing-masing bidang studi biasanya memiliki beberapa subdisiplin atau cabang yang garis batas antara masing-masing bidang tersebut sering kali bersifat buatan dan ambigu.




</doc>
<doc id="195818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195818" title="Nyi Tjondrolukito">
Nyi Tjondrolukito

Nyi Tjondrolukito (atau Condrolukito, ꦕ​ꦤ꧀ꦢꦿ​ꦭꦸꦏꦶꦠ​; Sinduadi, Mlati, Sleman, 20 April 1920 - Jakarta, November 1997) merupakan pesinden dalam genre gamelan Jawa gaya Yogyakarta, yang dapat dikatakan menjadi legenda dalam kesenian Jawa abad ke-20.

Terlahir dengan nama Turah (ꦠꦸꦫꦃ), wanita asal Dusun Pogung ini mulai berlatih olah vokal dan menari di Dalem Danurejan pada usia 12 tahun. Setelah diangkat sebagai seniman kraton, ia diberi nama Padhasih (ꦥ​ꦝ​ꦱꦶꦃ) oleh Sri Sultan HB VIII. "Condrolukito" adalah nama suaminya.

Pada masa awal kemerdekaan, ia mulai bernyanyi untuk RRI. Sejak itulah ia mulai dikenal kalangan luas. "Uyon-uyon" adalah bentuk kesenian yang paling sering dinyanyikannya, selain mengiringi pertunjukan wayang kulit ataupun iringan tarian. Ciptaannya, "Jineman Kutut Manggung" menjadi salah satu karya legendarisnya.Sebagai penyanyi, ia dikenal sering berinovasi dan menabrak pakem-pakem klasik, sehingga selain populer juga dianggap kontroversial.

Untuk mengenangnya, ruas jalan di selatan Monumen Yogya Kembali diberi nama menurut namanya.



</doc>
<doc id="195819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195819" title="Pilularia">
Pilularia

Pilularia adalah satu genus dari kelompok paku air yang memiliki bentuk mirip rumput. "Pilularia" masih sekerabat dengan semanggi dan tergolong dalam suku yang sama, Marsileaceae. Anggotanya 3 hingga 6 spesies, dan berasal dari Eropa, pegunungan di Ethiopia, serta Australia dan Selandia Baru.


</doc>
<doc id="195822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195822" title="Liga Utama Inggris 2006–2007">
Liga Utama Inggris 2006–2007

Liga Utama Inggris 2006-07, merupakan musim kelimabelas sejak berdiri, kompetisi ini dimulai pada tanggal 19 Agustus 2006 dan selesai pada tanggal 13 Mei 2007.

Manchester United mengakhiri musim di Liga Utama Inggris menjadi juara untuk tahun kesembilan selama limabelas tahun, setelah Chelsea gagal meraih kemenangan atas Arsenal di Stadion Emirates. Tim yang terdegradasi di akhir musim ialah Sheffield United, Charlton Athletic, dan Watford.

 






</doc>
<doc id="195827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195827" title="Kejuaraan Akuatik Dunia FINA">
Kejuaraan Akuatik Dunia FINA

Kejuaraan Akuatik Dunia FINA atau Kejuaraan Akuatik Dunia diadakan dua tahun sekali. Olahraga ini diberlakukan oleh FINA, dan menggunakan kolam dengan panjang lintasan 50 m.




</doc>
<doc id="195834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195834" title="Stadion Olimpiade Montreal">
Stadion Olimpiade Montreal

Le Stade Olympique (Stadion Olimpiade) merupakan sebuah stadion yang terletak di Montreal, Kanada. Stadion ini merupakan tempat utama untuk Olimpiade 1976 dan merupakan tempat lapangan bisbol untuk Liga Nasional Montreal Expos dari tahun 1977 hingga hak suara untuk dipindahkan ke Washington D.C. sesudah musim 2004. Stadion olimpiade direnovasi pada tahun 1991.

Stadion ini kini dipakai untuk Canadian Football League, Montreal Alouettes. Berkapasitas 43.739 (baseball) dan 65.255 (football).




</doc>
<doc id="195841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195841" title="Sports Authority Field at Mile High">
Sports Authority Field at Mile High

Sports Authority Field at Mile High, sebelumnya bernama Invesco Field at Mile High, dan biasanya dikenal dengan nama Mile High, adalah sebuah stadion yang terletak di Denver, Colorado, Amerika Serikat. Pertama kali digunakan tahun 2001, stadion ini biasanya digunakan untuk sepak bola Amerika, dan dibangun untuk menggantikan stadion lama, Mile High Stadium yang berukuran sama tetapi tidak lagi menguntungkan. Stadion ini dinamakan Mile High karena kota Denver terletak 1 mil di atas permukaan laut.

Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola Amerika Denver Broncos, dan pernah menjadi kandang dari klub sepak bola Colorado Rapids.

Museum Denver Broncos Ring of Fame didirikan tahun 1984 oleh pemilik tim, Pat Bowlen untuk mengenang pemain-pemain legendaris dalam tim (tahun aktif ditulis dalam tanda kurung, dilanjutkan dengan tahun diabadikan di dalam museum):



</doc>
<doc id="195855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195855" title="Karl von Frisch">
Karl von Frisch

Karl Ritter von Frisch () adalah seorang etnolog Austria yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1973, bersama dengan Niko Tinbergen dan Konrad Lorenz.

Ia belajar zoologi dengan Richard von Hertwig dan menggantikannya sebagai profesor zoologi di Munich, Jerman. Ia mempelajari indra lebah, mengenali mekanisme komunikasi mereka dan menunjukkan sensitivitas mereka pada cahaya ultraviolet dan polarisasi. Di antara karyanya adalah studi persepsi sensorik lebah madu dan merupakan salah satu tokoh pertama yang menerjemahkan arti tarian lebah. Teori ini dipertentangkan oleh ilmuwan lain dan disambut dengan sikap skeptis saat itu. Hanya sekarang karyanya terbukti sebagai analisis teoretis yang akurat (lihat rujukan majalah Nature).

Pada 1973 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk prestasinya dalam fisiologi perilaku komparatif dan merintis karya dalam komunikasi antara serangga.




</doc>
<doc id="195856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195856" title="Yasushi Akashi">
Yasushi Akashi

Yasushi Akashi (lahir 19 Januari 1931 di Hinai, Prefektur Akita) adalah seorang diplomat senior Jepang dan administratur PBB. Sebagai seorang pejabat internasional yang diangkat untuk duduk di Markas Besar Sekretariat PBB di New York City, ia memegang jabatan sebagai Wakil Sekretaris Jenderal untuk Informasi Publik, Wakil Sekjen untuk Urusan Perlucutan Senjata, dan Wakil Sekjen untuk Urusan Kemanusiaan dan Koordinator Bantuan Darurat.

Di antara banyak penugasan tambahan lainnya, ia juag menjabat sebagai Wakil Pribadi Sekretaris Jenderal untuk masalah perang di bekas Yugoslavia. Ia juga menjadi penyelia untuk perundingan damai Kamboja dan pemilihan umum yang kemudian dilakukan pada 1993.

Akashi berkunjung ke Sri Lanka pada minggu terakhir September 2006 untuk membantu perundingan antara pihak Macan Tamil dan pemerintah Sri Lanka. Pada masa lampau, Akashi telah bertemu dengan pejabat Front Pembebasan Rakyat, Somawansa Amarasinghe.


</doc>
<doc id="195859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195859" title="Lennon-McCartney">
Lennon-McCartney

Lennon-McCartney (atau McCartney-Lennon pada beberapa lagu) adalah sebutan untuk kemitraan John Lennon dan Paul McCartney dalam menciptakan lagu. Secara keliru, kadang ditulis "Lennon/McCartney", dan yang benar adalah dengan garis datar, bukan garis miring.

"Lennon-McCartney" adalah salah satu kerjasama penciptaan lagu yang paling terkenal dan paling berhasil hingga saat ini. Pada sebuah kesepakatan yang dicapai pada tahun-tahun awal mereka menulis lagu, keduanya setuju untuk menggunakan nama Lennon-McCartney pada setiap lagu untuk The Beatles, baik yang ditulis sendiri maupun berdua.

Idola pertama Lennon dan McCartney adalah Everly Brothers dan Buddy Holly. Lennon dan McCartney mempelajari lagu-lagu mereka, dan sering meniru nada-nada yang mereka ciptakan. Lagu-lagu pertama yang diciptakan Lennon dan McCartney, ditulis di rumah McCartney (20 Forthlin Road), di rumah bibi Lennon, Mimi, atau di Liverpool Institute. Mereka sering mengundang teman-teman mereka, seperti George Harrison, atau teman-teman Lennon di sekolah seni, untuk mendengarkan lagu-lagu baru mereka.

Sering terjadi bahwa hanya satu orang yang menulis sebuah lagu, entah Lennon atau McCartney, namun pencipta lagu itu tetap ditulis Lennon-McCartney. Ketika sendirian menulis sebuah lagu (sebagian besar lagu The Beatles ditulis Lennon atau McCartney), sangat jarang John Lennon menyelesaikan sebuah lagu tanpa menerima masukan dari McCartney, dan begitu pula sebaliknya. Sering sekali terjadi, salah seorang dari mereka akan merancang sebuah ide lagu, dan memperdengarkan kepada rekannya yang lain untuk memperbaiki dan menyelesaikannya. Pada contoh lain, dua lagu yang belum selesai (yang dikerjakan sendiri) dapat dikombinasikan menjadi sebuah lagu yang penuh. Cara ini - ditambah dengan suasana kompetitif di antara keduanya - sering dianggap sebagai kunci keberhasilan dan inovasi The Beatles.

Lennon dan McCartney sama-sama tidak mengenyam pendidikan musik resmi, dan bahkan sangat tidak suka membaca not balok. Keduanya juga memiliki kesamaan nasib, karena keduanya sama-sama kehilangan ibu mereka pada masa remaja. Ibu Lennon tewas tertabrak mobil di depan mata Lennon, dan ibu McCartney wafat karena sakit.

Lennon dan McCartney adalah pasangan yang saling melengkapi satu sama lain. Lennon memiliki masa kecil yang sedih, yang tragis, sehingga ia memiliki sinisme dan pesimisme. Sementara McCartney memiliki masa kecil yang jauh lebih bahagia, sehingga lirik-liriknya dipenuhi optimisme. Seperti yang kemudian diakui Lennon di sebuah wawancara, McCartney lebih sering menceritakan tentang orang lain, seperti pada "Obladi Oblada", orang-orang yang tidak dikenal dan tidak ada. Sementara Lennon lebih senang menulis tentang dirinya sendiri, karena "saya mengenal diri saya sendiri".

Pasangan ini menulis lagu bersama sejak tahun 1958 hingga 1969. Seiring berjalannya waktu, lagu-lagu yang mereka tulis menjadi ciptaan salah seorang saja, sementara yang lain hanya menambahkan beberapa kata atau kord alternatif. ""A Day in the Life"" adalah salah satu lagu yang sering disebut sebagai contoh dari hal ini. Lagu ini terdiri dari 2 lagu terpisah, yaitu potongan lagu milik McCartney "("Woke up, got out of bed, dragged a comb across my head..")" yang digunakan untuk bait di tengah lagu Lennon "("I read the news today, oh boy...")". "Hey Jude" juga adalah lagu McCartney yang dikembangkan dengan masukan dari Lennon walaupun sedikit. Lennon-lah yang membuat McCartney tidak mengubah baris "("The movement you need is on your shoulder")" yang menurutnya adalah baris paling kuat di lagu itu.

Bahkan sebelum mereka membentuk The Beatles, McCartney dan Lennon telah menulis lagu bersama. Lennon menyarankan agar setiap lagu yang ditulis oleh salah seorang dar mereka (sendiri ataupun dalam kolaborasi) sebaiknya dikreditkan pada keduanya, meniru kerjasama Leiber-Stoller. Di antara tahun 1962 hingga tahun 1970 semua lagu mereka dipublikasikan sebagai karya berdua. Pada album pertama The Beatles, Please Please Me, seperti juga singel "From Me to You", kreditnya tertulis sebagai "McCartney-Lennon"; namun pada album-album dan singel-singel selanjutnya nama Lennon tertulis terlebih dahulu. Sebagai akibat dari persetujuan ini, royalti penulisan lagu untuk katalog lagu The Beatles dibagi rata antara keduanya.

Diketahui ada beberapa ketidaksetujuan antara Lennon dan McCartney mengenai penulisan 2 lagu: "In My Life" dan "Eleanor Rigby". Walaupun Lennon berkata bahwa McCartney hanya membantu di bagian tengah dari "In My Life", McCartney mengklaim bahwa ia menulis keseluruhan melodinya, terinspirasi dari 2 lagu Smokey Robinson, "You've Really Got a Hold on Me" dan "Tears of a Clown". McCartney berkata bahwa ia menulis "Eleanor Rigby" pada piano di rumah pacarnya Jane Asher di Wimpole Street, dan kemudian memainkannya pada Donovan sebelum lagu itu selesai - klaim yang dibenarkan Donovan. Lennon mengklaim pada tahun 1972, bahwa ia menulis 70% lirik "Eleanor Rigby", yang tidak dibenarkan oleh Pete Shotton, teman masa kecil Lennon, yang mengingat kontribusi Lennon sebagai "nol".


</doc>
<doc id="195863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195863" title="Sejarah alternatif">
Sejarah alternatif

Sejarah alternatif merupakan kembangan dari Historiografi (ilmu penulisan sejarah) untuk mengenal titik pandang yang terabaikan, terlewatkan atau tak terlihat. Atau dengan kata lain, Sejarah alternative merujuk kepada sejarah yang dituturkan dari sudut pandang yang berbeda, alih alih dari sudut pandang (baik yang secara terang-terangan atau yang tidak) para imperialis, penakluk, atau penjajah. Sebagai contoh Sejarah Rakyat Amerika Serikat memberikan pandangan yang simpatik kepada orang-orang pribumi amerika.

Sejarah Alternatif dibagi menjadi dua golongan:

Sejarah-sejarah alternatif yang lain mencakup:



</doc>
<doc id="195866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195866" title="The Years of Rice and Salt">
The Years of Rice and Salt

The Years of Rice and Salt (Tahun-tahun beras dan garam) (2002) adalah sebuah novel sejarah alternatif yang dikarang oleh Kim Stanley Robinson. Novel ini menceritakan tentang dunia tanpa peradaban Kristen dan Eropa seperti yang kita ketahui sekarang. Novel ini dicalonkan pada tahun 2003 dalam Hugo Award untuk kategori novel terbaik.

Jalan cerita buku ini terentang dari tahun 1405 (708 tahun matahari setelah Hijriah) sampai 2002 (1423 Setelah Hijriah). Pada abad kedelapan Islam, hampir semua penduduk Eropa tewas oleh wabah Maut Hitam (pada dunia kita, hanya 30 sampai 60 persen yang tewas). Sebagai pengganti dari Eropa, terdapat dua peradaban utama yang mendominasi dunia di dalam novel ini, yaitu Kekaisaran Tiongkok dan Darul Islam (Kumpulan dari Bangsa Bangsa Muslim). Keduanya saling antagonis satu sama lain layaknya yin dan yang. Pada abad-abad terakhir namun, muncul kekuatan lain seperti Liga India dan Gabungan Suku-suku Amerika utara.

Pada bab terakhir, novel ini menjadi refleksif, mengutip ilmuwan dan filsuf fiktif yang telah diperkenalkan pada bab sebelumnya, dan juga merujuk kepada "Old Red Ink", yang menulis riwayat hidup sekelompok jāti yang bereinkarnasi.

Jalan cerita di dalam novel dibagi menjadi sepuluh "buku" (bab) masing masing dimulai pada sebuah waktu tertentu yang dituliskan di sini pertama-tama dalam tahun Hijriyah kemudian dalam tahun Gregori.

783 H / 1381 M

Timur-i Leng memilih untuk menyerang para Frank di Eropa barat alih-alih Tiongkok (seperti di dunia nyata). Sebuah kelompok pengintai dikirim di antaranya adalah Bold, tokoh dari bab ini. Ia menemukan bahwa Eropa timur musnah oleh sebuah wabah dan kembali ke kemah tentara Mongol, selagi Timur mempersiapkan untuk membunuh Bold sebagai hukuman, tendanya tersambar oleh petir dan ia tewas seketika.

Bold berkelana ke selatan melalui Yunani dan akhirnya ditangkap oleh para Muslim di pantai Laut Tengah dan dijual sebagai budak ke Iskandaria untuk kemudian dibawa ke Mombasa di mana dia kembali dijual. Dia berakhir pada salah satu kapal armada Zheng He yang kembali ke Tiongkok. Di Tiongkok dia bekerja di sebuah restoran di Hang Zhou sebelum melarikan diri dan menemukan pekerjaan di istana kaisar di ibu kota yang baru, Beijing.

Sekitar 970 H / 1560 M

Bab ini bercerita tentang kehidupan seorang guru sufi pengembara, yang setelah kematian seekor harimau betina yang telah menyelamatkannya, melakukan sebuah perjalanan Haji, pertama menuju Fatepur Sikri, kemudian ke Makkah dan terakhir, Al Andalus (Semenanjung Iberia) yang di sana ia dan rekan-rekannya yang dikucilkan bergabung membentuk sebuah karavan dan pergi ke arah utara yang masih sepi. Mereka kemudian mendirikan sebuah kota, Baraka, di reruntuhan Bayonne dan kemudian kota lainnya di utara yang dinamakan Nsara Nantes

Sekitar 1030 H / 1620 M

Sebuah armada Tiongkok dipimpin oleh Jenderal Kheim berangkat dengan tujuan menaklukkan Nippon namun armadanya tersesat pecah menjadi dua, yang pertama kembali ke Tiongkok dan yang kedua terseret arus laut Kuroshio sampai ke sebuah pantai Benua yang kemudian mereka namakan Yingzhou (Amerika Utara). Mereka melakukan kontak damai dengan suku Miwok dan terus berlayar ke selatan sampai ke daerah peradaban Inka dan dari sana mereka berlayar kembali ke Tiongkok membawa emas dari Inka dengan bantuan arus yang sama dengan yang menyesatkan mereka.

Peng, seorang anggota dari misi-penaklukan-menjadi-penjelajahan tinggal di Yingzhou bersama wanita Miwok, mereka pergi ke timur menelusuri benua Yingzhou dan bertemu dengan Dewan Lima Bangsa (Liga Hodonesaunee) di tempat yang di dunia kita dikenal sebagai New York.

Sekitar 1050 H / 1640 M

Sebuah penemu dari Samarqand, Khalid gagal dalam usahanya menipu Khan Abdul Aziz dan sebagai hukumannya, tangannya dipotong. Cacat dan dikucilkan, I memulai sikap baru atas fenomena alam dengan melakukan pengukuran ketat dan objektivitas baku atas bukti bukti eksperimen dibantu oleh asistennya, Iwang dan Bahwam. Mereka berperan akan reinaisan di Samarqand. Khalid berhasil mengukur kecepatan suara dan Iwang menemukan hukum gravitasi.

Mereka mengembangkan penemuan, senjata dan strategi militer yang baru di bawah kuasa seorang Khan yang ditakuti. Namun semua perkembangan ini terpotong di akhir buku.

Sekitar 1100 H / 1690 M

Seorang Rounin dari Jepang, bernama Busho berkelana menuju ke timur dan sampailah ia ke Yingzhou. Liga dari kota-kota para suku Amerika utara menerimanya (dan menamainya "Daribarat"), dan dia menjadi ketua dari Hodenosaunee.

Busho itu memperingatkan mereka akan bahayanya terlalu menoleransi para penjelajah Tiongkok karena mereka bisa saja kemudian menjajah benua ini dari barat sama seperti para penjajah Muslim yang sekarang sedang mulai menduduki bagian timur dari Amerika Utara. Dia kemudian mengusulkan agar mereka mempersiapkan melawan ancaman di masa depan dengan memproduksi senjata dan mengembangkan strategi. Beberapa tahun kemudian kekaisaran Tiongkok berhasil menaklukkan Jepang. Orang-orang jepang melarikan diri ke barat dan di sana mereka bergabung dengan para pribumi Amerika.

Sekitar 1190 H / 1770 M

Ketika seorang biksu pengemis meninggal, sebagian karena ketidaktanggungjawaban anaknya, seorang janda Tionghoa mula bertingka aneh. Dia akhirnya bertemu dengan seorang sarjana Muslim Ibrahim ibn Hasam dan pindah ke Lanzhou dan di sana mereka menyelidiki tentang problem di Lanzhou, daerah di mana beragam faksi Tionghoa dan Muslim bertengkar.

1200 - 1280 H / 1787 - 1863 M

Kota Konstatiniyye yang mengalami kemerosotan diserang, dikepung, dan diambil alih oleh Liga Thiruvitamkur dengan mesin militer yang tidak pernah dilihat sebelumnya. Sultan Selim III dari Usmania melarikan diri ke Eropa namun dokter mudanya, Ismail ibn Mani al Dir diminta oleh para orang India untuk melapor ke Travancore (mungkin Kottayam, di provinsi Kerala, India) yang di sana dia tinggal di sebuah rumah sakit dan berkorespondensi dengan seorang biarawati. Gubernur Kerala dari Thiruvitamkur, mendukung perkembangan ilmu pengetahuan yang besar untuk mencapai sebuah dunia dengan kesetaraan dan keseimbangan.

Beberapa tahun kemudian pada sebuah banjir di Fangzhang (San Fransisco) seorang pelayan Jepang bertemu dengan seorang wanita Tionghoa dengan bayinya dan dari sana cerita beranjak ke sebuah organisasi rahasia Jepang yang didukung Liga Thiruvitamkur untuk melawan kekuaatan Tiongkok di daerah tersebut. Ketegangan yang semakin meningkat karena perebutan sumber daya pecah menjadi perang antara Kekaisaran Tiongkok dan dan Persekutuan Bangsa Muslim, yang pada akhirnya Liga Thiruvitamkur dan Hodenosaunee juga ikut terlibat.

Sekitar 1400 H / 1980 M

Dalam tahun-tahun Perang Panjang, tiga prajurit Tiongkok, Kuo, Bai, dan Iwa bertarung dalam perang parit tanpa akhir melawan tentara Muslim di Koridor Guangxu. Setelah kematian salah satu dari mereka, angkatan bersenjata Muslim dipukul mundur ke selatan melalui Tibet sampai ke India utara. Sementara itu dalam perang angkatan laut di Yingzhou angkatan laut muslim kalah dan kembali.

Perang Panjang yang berlangsung selama lebih dari enam dasawarsa berakhir pada perjanjian Shanghai Persatuan bangsa Muslim kalah dan mereka harus membangun kembali kerusakan yang diakibatkannya sebagai hukuman.

1410 - 1423 H / 1990 - 2002 M

Seorang pemudi dari Emirat Alpen (Swiss), di Firanja melarikan diri dari keluarganya dan bersama bibinya ia pergi ke Nsara (Nantes, Prancis) dan di sana ia menemukan suasana yang kondusif. Bibinya, seorang fisikawan terkemuka terancam berhadapan dengan polisi karena mereka menduga bahwa penelitiannya dapat digunakan untuk senjata hipotetis yang dicari Bangsa Muslim, yang kalah dalam Perang Panjang.

Gadis tokoh utama dalam bab ini menjadi seorang arkeolog dan berkelana ke sebuah pertemuan ilmiah penting di kota Isfahan, Iran, yang di sana ia mengusulkan, di bawah dukungan bibinya, cara-cara agar para ilmuwan dapat tetap bersatu untuk mengimbangi kecenderungan brutal dari pemerintah. Namun dia harus segera kembali ketika angkatan bersenjata mengambil alih pemerintahan bab ini kemudian menceritakan perjuangan penduduk Nsara melawan pendudukan angkatan bersenjata sampai akhirnya Liga Hodenosaunee mengembalikan pemerintahan sebelumnya.

2002 / 2080 M

Setelah perang panjang usai, Negara Tiongkok dikuasai oleh pemerintahan militer yang menindas rakyatnya, Majelis Kelima Kemampuan Militer. Sebuah gerakan revolusioner yang menentang pemerintahan dibentuk, dengan Kung Jianguo sebagai ketuanya dan Bao Xinhua sebagai orang kepercayaannya. Beberapa tahun kemudian gerakan tersebut mengadakan aksi kerusuhan yang pecah menjadi perang saudara. Pada akhirnya Majelis Kelima Kemampuan Militer berhasil dijatuhkan. Kota terlarang di Beijing kemudian dibuka untuk umum setelah empat dasawarsa tertutup. Filsuf Zhu Isao memberikan pidato di sana selagi angkatan revolusioner masuk tanpa halangan, tetapi pada waktu itu Kung Jianguo terbunuh.

Bao kemudian bekerja sebagai dan berkelana ke berbagai belahan di dunia sampai akhirnya ia menerima sebuah jabatan di Kota Pyingkayaing (ibu kota Myanmar) di mana dia bekerja di "Liga Perwakilan Rakyat dalam Harmoni dengan Alam" dan dari sana ia bertemu dengan ideologis tionghoa dan di sana mereka menganalisis sejarah manusia. Akhirnya ia kemudian pindah ke Fangzhang (San Fransisco) dan di sana bekerja sebagai profesor sejarah pada sebuah universitas.

Novel ini mengikuti sudut pandang dari Jāti delapan orang tokoh utama dan reinkarnasi mereka dari waktu ke waktu dalam latar belakang budaya dan agama yang berbeda beda. Novel ini mencorakkan kehidupan sehari hari, budaya, dan filosofi Islam, Tionghoa (Buddha, Taoisme, Kong Hu Cu), Pribumi Amerika, dan Hindu. Di dalam novel dipaparkan tentang kebudayaan ini di dalam kehidupan sehari-hari dengan pengembangan fiktif, sebagian menyerupai sejarah yang sebenarnya namun berubah karena latar belakang budaya yang berbeda.

Biasanya pada akhir setiap buku, tokoh-tokoh ini bertemu dengan Bardo untuk menyiapkan diri mereka kembali ke dunia tanpa ingatan akan kehidupan sebelumnya. Perlahan-lahan diceritakan tentang para Jāti ini dan pada akhirnya pembaca akan menemukan bahwa mereka adalah delapan orang yang meninggal di sebuah kota di Tibet ketika terjadi bencana longsor dan ditakdirkan untuk mencoba hidup lebih baik.

Tokoh-tokoh utama di dalam buku ini ditandai dengan huruf depan pada mereka yang selalu sama pada setiap identitas barunya setelah reinkarnasi namun dengan gender, kebangsaan, dan budaya mereka berbeda-beda pada setiap daur kehidupan baru:


Tentu saja dunia yang ditulis di dalam novel ini berbeda dengan dunia kita, tetapi pada saat yang sama dikenali dalam aspek yang berbeda. Perkembangan sejarah pada dasarnya sama dengan apa yang terjadi di dunia kita walaupun dengan langkah dan orang orang yang berbeda. Peradaban di Amerika Utara dan Asia Selatan mengimbangi dominasi Tiongkok dan Islam. Perang dunia hanya terjadi sekali, tetapi berlangsung selama enam dasawarsa. Kemandirian dan integritas para ilmuwan membuat sebuah dunia di mana tidak terjadi pelepasan bom atom di daerah sipil.

Dalam dunia di Novel ini, kebanyakan tempat diberikan nama-nama asing yang berasal dari Bahasa Tionghoa atau Arab. Sebagai contoh, Eropa menjadi "Firanja", Kepulauan Britania menjadi "Kesultanan Keltik", Spanyol menjadi "Al Andalus", sedangkan Laut Pasifik dan Australia dipanggil dengan nama Tionghoa "Dahai" (大海) dan "Aozhou" (澳洲), Amerika Utara menjadi "Yingzhou".

Robinson menuangkan ke dalam novelnya gaya puitis khasnya yang dapat dilihat di novelnya yang lain, serta memastikan agar hal-hal sepele pun akurat secara sejarah. Beberapa tokoh sejarah muncul di dalam novelnya, seperti misalnya Timur, Zheng He, Akbar Agung, dan Toyotomi Hideyoshi

Isu-Isu Kunci di dalam novel adalah tentang budaya campuran, perkembangan ilmu pengetahuan, sejarah alternatif, filsafat, agama, sifat manusia, politik, feminisme, kesetaran seluruh manusia, serta pergumulan antara teknologi dan lingkungan.

Karena pencerminannya tentang perilaku manusia dan rentang waktu yang panjang, novel ini menyerupai novel Robinson yang lain, Trilogi Mars.

Walaupun buku ini mencerminkan keluasan pengetahuan dari sang penulisnya, terdapat beberapa kesalahan sejarah di dalam buku.



</doc>
<doc id="195867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195867" title="SMA Negeri 13 Jakarta">
SMA Negeri 13 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 13 Jakarta atau dikenal juga dengan nama GALAS adalah Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang berada di bilangan Koja, Jakarta Utara. SMAN 13 Jakarta juga merupakan salah satu dari tiga sekolah di seluruh Indonesia yang memiliki fasilitas bernama Fabrication Lab atau yang lebih dikenal dengan nama Fab Lab sejak tahun 2013.

SMA Negeri 13 Jakarta yang berdiri pada tanggal 18 Agustus 1964, pada awalnya hanya sebagai filial atau kelas jauh dari SMA Negeri 1 Jakarta, hingga ditetapkan menjadi sekolah mandiri pada tahun 1968. Kondisinya yang sederhana membuat sekolah ini diberi nama sekolah "Texas" saat itu. Nama tersebut disematkan karena beberapa bagian kelas terbuat dari papan, dan lingkungan sekitar sekolah bisa dikatakan kumuh dan becek ketika hujan. Namun seiring waktu, pada tahun 1994 sekolah ini ditetapkan menjadi sekolah unggulan di wilayah Jakarta Utara. Pada tahun 2004 ditetapkan sebagai sekolah unggulan di wilayah DKI Jakarta.

Prestasi yang telah diraih tidak hanya dalam bidang akademik tetapi juga dalam bidang ekstrakurikuler. Pada tahun 2004, SMA Negeri 13 Jakarta dijadikan tempat acara puncak peringatan Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) yang dihadiri oleh Presiden Republik Indonesia saat itu, Megawati Soekarnoputri.

Kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 13 Jakarta adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang mulai diterapkan sejak tahun 2006 dan Kurikulum 2013 sejak tahun 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 13 Jakarta dan telah melakukan program penjurusan semenjak awal masuk kelas 10. Mulai tahun ajaran 2006-2007 telah di buka kelas internasional dengan adaptasi kurikulum KTSP dan Cambridge International di SMA 13 yang bekerja sama dengan sebuah universitas dari luar negeri, namun dihentikan pada tahun 2013.

Pada tahun 2013 SMA Negeri 13 Jakarta bersama IPB Bogor, Columbia University USA dan United States Agency for International (USAID) merintis Program School Action for Innovation in Science (SaIns) dengan mengimplementasikan pembelajaran dan .

Pencipta: Margaretha Woro

"Siswa siswi yang berakhlak mulia,"

"juga jujur dan demokratis."

"Berprilaku, berbudi, pekerti luhur,"

"sesuai budaya bangsanya."

Reff:

"SMA Neg'ri tiga belas siap slalu berjuang,"

"mewujudkan generasi muda bermutu."

"Siswa siswi yang taat beribadah,"

"juga disiplin dan adil."

"Kreatif, inovatif, berfikir cerdas,"

"dapat bersaing di era global."

[Kembali ke reff]


Organisasi Kesiswaan di SMAN 13 Jakarta ada 2 yaitu:




</doc>
<doc id="195870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195870" title="Trombon">
Trombon

Trombon adalah alat musik tiup logam. Seperti pada alat musik tiup logam lainnya, suara dihasilkan dengan menggetarkan bibir.

Kata trombon diambil dari bahasa Itali tromba (trompet) dan -one (akhiran yang berarti besar), maka secara bahasa tulis arti trombon adalah "trompet besar".

Pemain trombon disebut trombonis.


</doc>
<doc id="195873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195873" title="Jelena Janković">
Jelena Janković

Jelena Jankovic () adalah petenis puteri Serbia. Petenis yang memiliki tinggi badan 177 cm ini saat ini adalah salah satu petenis terbaik di kategori puteri. Memulai karier profesional pada dunia tenis pada tahun 2000. Jelena Jankovic telah memenangi beberapa turnamen tenis. Dalam dua tahun ini prestasi yang telah ditorehkan membuat ia selalu menjadi unggulan dalam berbagai turnamen yang diikutinya.


</doc>
<doc id="195875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195875" title="Ricardo Salampessy">
Ricardo Salampessy

Ricardo Salampessy () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain di klub bali united sebagai seorang bek pada klubnya. Ricardo Salampessy dalam klubnya Persipura ataupun di tim nasional sepak bola Indonesia acap kali dipercayakan untuk mengisi posisi bek kanan.

Sebelum bergabung dengan Persipura pada tahun 2006, Ricardo Salampessy memulai karier sepak bola dengan bermain untuk klub Persiwa Wamena yang juga merupakan tim Papua. Untuk tim nasional Indonesia Ricardo Salampessy memulai debutnya pada tahun 2005 pada ajang SEA Games di Manila.

Namanya mulai mencuat ketika menjadi bagian dari tim sepak bola provinsi Papua di Pekan Olahraga Nasional pada tahun 2004. Tim ini dianggap sebagai generasi emas sepak bola Papua.

Salampessy membuat penampilan pertamanya musim 2013, saat imbang melawan Persib Bandung. Salampessy mencetak "brace" saat melawan Persepam Madura Utama. Pada musim 2013, Salampessy membuat 26 penampilan dengan mencetak 2 gol. Salampess akhirnya pergi ke Persebaya Surabaya di akhir musim 2013.

Salampessy balik ke Persipura Jayapura ketika musim 2016 akan dimulai. Salampessy menjadi starter saat timnya berlaga pada laga awal Indonesia Soccer Championship A 2016 melawan Persija Jakarta.

2005: Indonesia (Ajang SEA Games di Manila)




</doc>
<doc id="195876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195876" title="Firmansyah (pemain sepak bola kelahiran 1980)">
Firmansyah (pemain sepak bola kelahiran 1980)

Firmansyah () adalah seorang bek tengah yang bermain untuk klub Sriwijaya FC Palembang dalam kompetisi liga Indonesia. Sebelum bergabung dengan Sriwijaya FC, Firmansyah yang memulai karier dari tim amatir di Bekasi itu pernah bermain untuk Persikabo Bogor (1998), Krakatau Steel (1999), Persikota (2000). Firmansyah sebagai seorang bek kadang-kadang membantu serangan dan menciptakan gol dengan tendangannya yang keras.


</doc>
<doc id="195877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195877" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Karya Dharma">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Karya Dharma

Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Karya Dharam Merauke, merupakan perguruan tinggi pertama yang berada di Kota Merauke dan didirikan pertama kali pada tahun 1984 oleh Pemerintah Kabupaten Merauke dan berada dibawah yayasan karya dharma yang merupakan milik KORPRI (Korps Pegawai Republik Indonesia) Kabupaten Merauke semasa pemerintahan Bupati Muhadi.

1. Sebagai Ketua STIA KD Pertama kali dijabat oleh Drs. SOEPARMO ALI yang pada saat itu menjabat juga sebagai Ketua BP-7 Kab.Merauke.(1984-1991)
2. Setelah Soeparmo Ali dipindahtugaskan dari Kota Merauke pada Tahun 1991 jabatan Ketua dijabat oleh DRS. FLORENTINUS JOSEPH RUMLUS yang juga merupakan alumni dari STIA LAN RI Bandung. Pada masa jabatan Drs. F.J. Rumlus ini, STIA KD mengalami kemajuan yang pesat, terutama mengalami kemajuan bagi masyarakat asli papua khususnya suku-suku yang berada di Kabupaten Merauke. Jabatan Ketua ini dijabat hingga yang bersangkutan meninggal dunia pada tanggal 21 Desember 2005.(1991-2005)
3. Ketua yang berikutnya dijabat oleh Drs. HARY SOEPOMO yang merupakan alumni dari STIA KD Merauke. (2006 - ..)
STIA Karya Dharma Merauke didirikan guna menjawab ketersediaan Sumber Daya Manusia terutama yang sudah berstatus Pegawai Negeri Sipil.
Dengan didirikannya perguruan tinggi ini, diharapkan PNS dapat menimba ilmu dengan tidak meninggalkan waktu kerjanya di kantor atau instansi masing-masing dan juga dapat lebih menghemat biaya pendidikan tanpa harus keluar daerah.

Perkuliahan dilaksanakan pada sore hingga malam hari, dari hari senin hingga hari jumat, yang dimulai pada pukul 15.00 wit.


</doc>
<doc id="195878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195878" title="Rambung Dalam, Binjai Selatan, Binjai">
Rambung Dalam, Binjai Selatan, Binjai

Rambung Dalam adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatra Utara, Indonesia. Luasnya adalah 21,69 Ha dan penduduknya berjumlah 5.672 jiwa. Kelurahan ini memiliki penduduk mayoritas bersuku Karo dan Jawa dan Melayu.

Kelurahan ini adalah kelurahan penghasil rambutan terbesar di Kota Binjai.

Terdapat beberapa organisasi kepemudaan seperti Karang Taruna, Koperasi, Bola Voli Pajar.

Ada dua sungai yang melintasi daerah ini yaitu Sungai Lau Tenges dan Sungai Mencirim. Banyak hal-hal menarik di kelurahan ini seperti perpaduan budaya masyarakat Karo, Jawa dan Melayu yang unik. Memiliki Sekolah Dasar unggulan Binaan DBE ("Development Basic Education").


</doc>
<doc id="195879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195879" title="Tommaso Rocchi">
Tommaso Rocchi

Tommaso Rocchi () () adalah mantan pemain sepak bola Italia yang bermain diposisi striker. Klub ketika Tommaso Rocchi remaja adalah Juventus. Tommaso Rocchi terakhir bermain untuk klub Tatabánya pada musim 2015-2016. Sejak tahun 2006 Rocchi di panggil untuk memperkuat tim nasional sepak bola Italia hingga tahun 2007. Tommaso Rocchi beralih profesi menjadi pelatih sepak bola.

Tommaso Rocchi memulai debutnya di lazio pada 22 September 2004 melawan Brescia di Stadion Mario Rigamonti yang dimenangkan lazio 2-0. Musim debut rocchi cukup baik dengan menorehkan 13 gol dalam 35 penampilan liga. Dia juga mencetak dua gol di Piala UEFA, penampilan perdananya di kompetisi Eropa. Namun yang paling signifikan, Rocchi mencetak gol ketiga dalam derby della capitale yg dimenangkan lazio atas as roma 3-1. ini adalah debut rocchi di pertandingan derby della capitale Derby.



</doc>
<doc id="195881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195881" title="TV Tokyo">
TV Tokyo

Stasiun TV ini pernah akrab dengan sebutan 12 Channel karena dulunya bernama yang didirikan 1 Juli 1968 untuk memproduksi acara televisi bagi Divisi Televisi Japan Science Foundation.

TV Tokyo merupakan stasiun TV terakhir yang dibangun di era siaran analog VHF. Setelah TV Tokyo, stasiun TV yang baru dibangun di Jepang semuanya memakai gelombang UHF.




TV Tokyo menayangkan berbagai anime terkenal, beberapa di antaranya:






</doc>
<doc id="195882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195882" title="Aron Winter">
Aron Winter

Aron Mohamed Winter () atau lebih dikenal dengan nama Aron Winter adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang bermain di posisi gelandang. Sebagai pemain sepak bola kariernya banyak dihabiskan untuk berlaga di liga Belanda dan liga Italia Serie A. Aron Winter sejak 1987 telah dipanggil untuk memperkuat tim nasional sepak bola Belanda.

Aron Winter memperkuat tim nasional sepak bola Belanda di tiga perhelatan Piala Dunia sepak bola, yaitu pada tahun 1990, 1994, dan 1998. Bersama Belanda pula ia bermain di Piala Eropa pada tahun 1988, 1992, 1996, dan 2000. Prestasi yang diperoleh bersama tim nasional Belanda adalah sebagai juara Piala Eropa tahun 1988 di Jerman. Karier tim nasionalnya berakhir pada tahun 2000 dengan mengemas 6 gol dalam 84 penampilan bersama tim nasional Belanda. Saat ini ia telah gantung sepatu.



</doc>
<doc id="195885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195885" title="Rukia Kuchiki">
Rukia Kuchiki

Selain Byakuya Kuchiki, Rukia merupakan salah satu shinigami yang dapat bertarung dengan memadukan penggunaan kidou dan zanpakutou dengan baik. Rukia punya penguasaan kidou yang amat baik. Bahkan ia sendiri mengakui bahwa penguasaannya dalam ilmu kidou jauh melebihi kemampuan berpedangnya. Dengan ilmu kidou, ia bisa mengekang, menyembuhkan, dan menyerang pihak lain.

Rukia memiliki zanpakutou elemen es yang bernama Sode no Shirayuki. Dalam keadaan normal, pedang ini berbentuk biasa seperti katana pada umumnya. Namun pada tahap shikai, Sode no Shirayuki akan berubah bentuk; dari ujung gagangnya terbentuk pita panjang berwarna putih. Seluruh bagian dari pedangnya baik mata pedang, gagang, maupun pita, terbuat dari es dan berwarna putih.

Untuk menggunakan Sode no Shirayuki, Rukia menguasai tiga teknik yang ia sebut 'tarian'.
Membentuk lingkaran di sekitar usuh, lalu membekukan apapun yang ada dalam lingkaran itu dari tanah sampai langit dan menghancurkannya.

Menghasilkan gelombang es besar dari Sode no Shirayuki.

Tarian yang ketiga ini disimpan kalau-kalau pedangnya rusak. Bila Sode no Shirayuki rusak atau patah, salju akan terkumpul dan membentuk kembali pedangnya itu seperti semula. Bila ada objek lain yang menjadi penghalang, dalam proses regenerasi ini, partikel-partikel es seketika akan menembusnya. Sehingga benda yang ada di depan Sode no Shirayuki yang patah akan tertusuk saat pedang ini utuh kembali.
Rukia pertama kali menggunakan tarian ini saat ia melawan Aaroniero.

Kubo menyatakan bahwa ia amat menyukai zanpakutou Rukia dan menjadikannya sebagai zanpakutou terindah dalam serial Bleach. Zanpakutou milik Rukia ini, cukup populer di kalangan penggemar. Dalam polling kepopuleran zanpakutou yang pernah diadakan oleh Shounen Jump, Sode no Shirayuki menduduki peringkat kedua sebagai zanpakutou yang paling disukai dalam serial Bleach. Wujud materialisasi dari Sode no Shirayuki dapat disaksikan dalam suatu episode filler Bleach dimana ia berwujud seorang wanita berambut putih panjang.

Salah satu 'kelebihan' Rukia adalah kemampuannya berbohong. Sering dalam suatu episode diperlihatkan kemampuan aktingnya yang luar biasa di mana ini sangat membantu kehidupannya sebagai seorang shinigami sekaligus siswi sekolah. Sedangkan 'kekurangan' Rukia adalah gambarnya yang amat kekanak-kanakan. Ia amat suka menjelaskan sesuatu dengan gambar. Apapun hal yang ia jelaskan, ia selalu menggunakan gambar mamalia hutan (kelinci, beruang, cerpelai, dll) sebagai subjeknya. Hal ini kerap kali mengundang cemooh dari Ichigo sekaligus memberikan sentuhan komedi yang merupakan salah satu daya tariknya.


</doc>
<doc id="195886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195886" title="Ousmane Dabo">
Ousmane Dabo

Ousmane Dabo (Laval, Mayenne Prancis 8 Februari 1977) adalah pemain sepak bola Prancis yang bermain di posisi gelandang bertahan. Ia sering berganti-ganti klub sebagai pemain sepak bola. Ousmane Dabo telah memperkuat Timnas Prancis sebanyak 3 kali pada tahun 2003.


</doc>
<doc id="195889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195889" title="Gadung">
Gadung

Gadung (Dioscorea hispida Dennst., suku gadung-gadungan atau Dioscoreaceae) adalah jenis tanaman berumbi yang umumnya dipakai sebagai tanaman pangan. Gadung menghasilkan umbi yang dapat dimakan, tetapi mengandung racun yang dapat mengakibatkan pusing dan muntah apabila kurang benar pengolahannya. Produk gadung yang paling dikenal adalah dalam bentuk keripik meskipun rebusan gadung juga dapat dimakan. Umbinya dapat pula dijadikan arak (difermentasi) sehingga di Malaysia dikenal pula sebagai "ubi arak", selain "taring pelandok".

Di Indonesia, tumbuhan ini memiliki nama seperti "janèng" (Aceh), "janiang"
' (Minang), "bitule" (Gorontalo), "gadu" (Bima), "gadung" (Bali, Jawa, amadura, Sunda) "iwi" (Sumba), "kapak" (Sasak), "salapa" (Bugis) dan "sikapa" (Makassar).

Untuk membedakan antar-spesies dalam gadung-gadungan, mereka dapat dibedakan berdasarkan arah lilitan batang, bentuk batang, ada tidaknya duri pada batang, bentuk dan jumlah helaian daun, ada tidaknya buah di atas atau biasa disebut “katak” atau “aerial bulbil”.

Tumbuhan gadung berbatang merambat dan memanjat, panjang 5–20 m. Arah rambatannya selalu berputar ke kiri (melawan arah jarum jam, jika dilihat dari atas). Ciri khas ini penting untuk membedakannya dari gembili ("D. aculeata") yang memiliki penampilan mirip namun batangnya berputar ke kanan. Gadung merambat pada tumbuhan berbatang keras.

Batangnya kurus ramping, setebal 0,5–1 cm, ditumbuhi duri atau tidak, hijau keabu-abuan. Daun-daunnya terletak berseling, dengan tiga anak daun menjari, bentuk bundar telur atau bundar telur sungsang, tipis bagai kertas. Bunga jantan terkumpul dalam tandan di ketiak; bunga betina majemuk berbentuk bulir. Mahkota bunganya berwarna kuning, benang sarinya berjumlah enam, dan berwarna kuning juga. Umbinya terbentuk dalam tanah, berjumlah banyak dan tak beraturan bentuknya, menggerombol dalam kumpulan hingga selebar 25 cm. Sementara buahnya, berbentuk elips, berdaging, berdiameter ± 1 cm, dan berwarna coklat.

Ada beberapa varietasnya, di antaranya yang berumbi putih (yang besar dikenal sebagai (Jw.) "gadung punel" atau "gadung ketan", sementara yang kecil berlekuk-lekuk disebut "gadung suntil") dan yang berumbi kuning (antara lain (Mly.) "gadung kuning, gadung kunyit" atau "gadung padi").

Umbi gadung dikenal sangat beracun. Umbi ini digunakan sebagai racun ikan atau mata panah. Sepotong umbi sebesar apel cukup untuk membunuh seorang pria dalam waktu 6 jam. Efek pertama berupa rasa tidak nyaman di tenggorokan, yang berangsur menjadi rasa terbakar, diikuti oleh pusing, muntah darah, rasa tercekik, mengantuk dan kelelahan.

Meski demikian di Indonesia dan Cina, parutan umbi gadung ini digunakan untuk mengobati penyakit kusta tahap awal, kutil, kapalan dan mata ikan. Bersama dengan gadung cina ("Smilax china" L.), umbi gadung dipakai untuk mengobati luka-luka akibat sifilis. Di Thailand, irisan dari umbi gadung dioleskan untuk mengurangi kejang perut dan kolik, dan untuk menghilangkan nanah dari luka-luka. Di Filipina dan Cina, umbi ini digunakan untuk meringankan arthritis dan rematik, dan untuk membersihkan luka binatang yang dipenuhi belatung.

Umbi "Dioscorea" (genus uwi-uwian) mengandung lendir kental terdiri atas glikoprotein dan polisakarida yang larut pada air. Glikoprotein dan polisakarida merupakan bahan bioaktif yang berfungsi sebagai serat pangan larut air dan bersifat hidrokoloid yang bermanfaat untuk menurunkan kadar glukosa darah dan kadar total kolesterol, terutama kolesterol LDL (Low Density Lipoprotein). Di luar itu, ia juga mengandung diosgenin yang telah lama dipergunakan sebagai bahan baku pil pencegah kehamilan.

Umbi gadung dipergunakan sebagai makanan pokok. Catatan sejarah menunjukkan bahwa pada tahun 1628, di saat Batavia (sekarang Jakarta) dikepung, masyarakat memakan singkong dan gadung. Pada masa Rumphius, beberapa jenis "Dioscorea" juga ikut dimakan. Ini diperkuat dengan kebiasaan masyarakat yang memakan singkong hutan liar di Priangan dan sebagian Jawa Timur pada 1830. Kebiasaan ini diperkuat bahwa di Jawa Tengahpun, memakan nasi adalah kebiasaan yang belum umum di sana. Ini diperkuat dengan kebiasaan makan nasi yang mulai menjalar pada 1800 Masehi. Pada masa itu, serdadu VOC yang sering bertugas ke kampung-kampung sering membawa nasi untuk makanan mereka. Ini memberi kejelasan bagi kita bahwa nasi belum umum hingga bagian pertama abad ke-19 dan umbi-umbian semacam gadung umum dimakan pada masa penjajahan Kolonial Belanda.

Gadung terkenal beracun dan mengandung alkaloid dioskorina ("dioscorine") yang menyebabkan pusing-pusing. Di Nusa Tenggara dan Maluku, biasa digunakan sebagai makanan pokok sebagai pengganti jagung dan sagu terutama di wilayah-wilayah kering. Pada tahun 80-an, gadung dapat ditemui di pasar-pasar Indonesia -terutama di Pulau Jawa- sebagai keripik gadung. Di zaman sekarang ini, hanya keripiknyalah yang dimakan. Keripik gadung banyak dijual di Kuningan, Jawa Barat dan rasanya gurih. Pengolahan serupa juga terjadi di Desa Wukirsari, Imogiri, Bantul di Yogyakarta. Tanaman ini banyak didapati di daerah setempat. Namun begitu, pemasarannya masih di pasar tradisional dan toko-toko kecil. Di luar negeri, di Baling, Kedah, Malaysia, ubi gadung ini juga dijadikan sebagai makanan yang dikukus, setelah melalui berbagai proses. Di sana, ubi dimakan bersama campuran sedikit kelapa parut, garam, dan gula. Sampai kini, gadung masih dianggap sebagai makanan orang miskin. Potensinya begitu tinggi, meski masih hanya diolah sebagai makanan ringan saja. Padahal ianya memiliki potensi yang tak kalah dengan tanaman lainnya. Menurut sebuah penelitian, sehektar tanaman gadung dapat menghasilkan 40 ton tepung gadung. Tepung gadung bisa diolah sebagai nasi gadung, roti gadung, kek, hingga brownies berbahan dasar gadung.

Berikut adalah cara menghilangkan racun dari gadung:

Selain itu pula, ada alternatif pembersihan yang dikerjakan masyarakat Baling, Malaysia. Setelah dikupas, dia musti direndam dan dibasuk dengan cermat. Tujuannya adalah agar getah berbisa yang ada pada umbinya hilang. Pembersihannya lebih kurang ialah selama 3-4 hari, dan umbinya itu harus diiris tipis. Ini terus dilakukan sampai umbi kuningnya berubah warna jadi putih. Bahkan setelah menjadi putihpun, umbinya masih harus dilapisi garam untuk membuang segala sisa-sisa racun yang masih terkandung di dalamnya.

Apabila pengolahannya tidak betul, maka akan menimbulkan rasa sakit seperti memakan talas (mentah). Keracunan gadung dapat diobati dengan air kelapa muda.

Sisa pengolahan tepung gadung bisa digunakan untuk insektisida. Bunga gadung yang berwarna kuning tersebut dapat mewangikan pakaian dan bisa dipakai untuk hiasan rambut. Oleh sebab itu, orang Bali menggunakan ini untuk mewangikan pakaian, rambut, dan kepala. Getahnya digunakan dalam proses pembuatan tali rami serta untuk memutihkan pakaian. Sementara, untuk pembuatan etanol, kandungan metabolit primer gadung menjadi sumber bahan baku pembuatan etanol atau bahan bakar nabati.

Di Baling, Malaysia, ubi gadung ini dipakai pula oleh masyarakatnya sebagai pelicin wajah. Amalan ini telah dilaksanakan sejak daripada orang-orang zaman dahulu.

Untuk menanam gadung, maka pertama-tama buatlah lubang seukuran 50 × 50 cm. Hendaknya ditanam pada awal musim hujan. Tanah yang diinginkan gadung haruslah gembur. Karena batangnya merambat, bisa ditanam sepanjang pagar. Setelah itu, campurlah sampah kebun -sebagai kompos- ke dalam tanah tersebut. Usahakan agar umbi kelak terbentuk tidak akan keluar dari tanah dengan warna hijau, karena itu pertanda kalau racunnya sudah pekat. Akibatnya, gadung yang kita tanam tersebut tidak bisa dimakan karena racunnya yang sudah pekat. Racun ini larut dalam air. Adapun, umbi yang telah bertunas itulah yang digunakan untuk bibit. Hendaknya, ditanam menjelang musim hujan. Setelah berusia 1 tahun, barulah dipanen. Dalam pada itu, sebatang umbi yang berusia berusia satu tahun dapat menghasilkan umbi yang bisa mencapai 5 kg beratnya. Panen dilakukan dengan tanjau atau garpu tanah.

Tumbuhan ini dapat tumbuh pada ketinggian 800 mdpl, walau bisa ditemui pada ketinggian 1200 mdpl. Umumnya tidak dapat tumbuh pada daerah dengan suhu rata-rata di bawah 20 °C. Kebutuhan curah hujan paling rendah 1000 mm/tahun dengan musim kemarau tidak lebih dari 2-4 bulan.

Dari nama gadung muncul istilah "gadungan" (yang berarti: palsu, tiruan), karena gadung serupa dengan ubi gembili tetapi umbinya beracun, sehingga "membohongi" orang yang mengonsumsinya. Di Jakarta Timur, ada daerah yang bernama Pulo Gadung, yang asal katanya mengacu kepada nama tanaman ini. Sedangkan ular gadung ("Ahaetulla prasina") dinamai demikian karena warna dan bentuk tubuhnya menyerupai pucuk tanaman gadung yang kurus lampai.



</doc>
<doc id="195891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195891" title="Gembili">
Gembili

Gembili (Dioscorea esculenta L., suku gadung-gadungan atau Dioscoreaceae) merupakan tanaman umbi-umbian yang sekarang sudah sulit dijumpai di pasar. Penanamannya masih cukup luas di pedesaan walaupun juga semakin terancam kelestariannya. Gembili menghasilkan umbi yang dapat dimakan. Umbi biasanya direbus dan bertekstur kenyal. Umbi gembili serupa dengan umbi gembolo, tetapi berukuran lebih kecil.

Tumbuhan gembili merambat dan rambatannya berputar ke arah kanan (searah jarum jam jika dilihat dari atas). Batangnya agak berduri.

Gembili dianggap sebagai tumbuhan berpotensi besar pada masa depan. Berbagai penelitian untuk melestarikan keragaman hayati dan pengolahan umbinya (dibuat menjadi etanol atau minuman beralkohol) telah dilakukan.

Nama "gembili" juga dipakai dalam salah satu tokoh komik strip "Panji Koming", yaitu isteri sahabatnya: "Ni Dyah Woro Gembili".

Dalam bahasa Inggris gembili dikenal sebagai "lesser yam".


</doc>
<doc id="195893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195893" title="Roberto Néstor Sensini">
Roberto Néstor Sensini

Roberto Nestor Sensini (Arroyo Seco, Argentina 12 Oktober 1966) atau lebih dikenal sebagai Nestor Sensini adalah pemain sepak bola Argentina yang mengawali kariernya di klub Argentina dan kemudian hijrah ke Italia dan banyak menghabiskan karier bermain sepak bola di Italia. Ia biasa bermain di posisi bek tengah di klubnya dan negaranya.

Nestor Sensini bersama tim nasional sepak bola Argentina telah bermain sebanyak 59 kali. Bersama tim nasional sepak bola Argentina ia merasakan tiga Piala Dunia sepak bola, yaitu pada tahun 1990, 1994, dan 1998. Saat ini Nestor Sensini telah pensiun sebagai pemain sepak bola. Karier bersama tim nasional sepak bola Argentina dilakukan dari tahun 1987 hingga tahun 2000.



</doc>
<doc id="195894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195894" title="Gembolo">
Gembolo

Gembolo (Dioscorea bulbifera, suku gadung-gadungan atau Dioscoreaceae) merupakan tanaman umbi-umbian yang ditanam di pekarangan. Tanaman ini semakin jarang dikenal dan hanya bisa dijumpai di desa-desa. Umbi gembolo serupa dengan umbi gembili namun berukuran lebih besar.

Tumbuhan gembolo merambat dan rambatannya berputar ke arah kanan (searah jarum jam jika dilihat dari atas). Tumbuhan ini juga dapat menghasilkan umbi dari batang yang ada di permukaan. Umbi ini disebut "umbi udara" atau "katibung" dan dapat dimakan dan digunakan sebagai bahan perbanyakan vegetatif.

Gembolo sekarang tersebar ke seluruh daerah tropika dan di beberapa tempat di Afrika menjadi sumber karbohidrat penting.


</doc>
<doc id="195897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195897" title="National Football League">
National Football League

National Football League merupakan kompetisi liga sepak bola Amerika di Amerika Serikat. Liga ini diikuti oleh 32 tim dari dua konferensi yang berbeda, yaitu American Football Conference (AFC) dan National Football Conference (NFC). Konferensi ini masing-masing terbagi menjadi empat divisi menurut wilayah, yaitu Utara, Barat, Selatan, dan Timur. NFL adalah salah satu dari empat liga olahraga profesional utama di Amerika Utara, dan merupakan kasta tertinggi untuk sepak bola Amerika profesional. Musim reguler NFL berjalan selama tujuh belas pekan, dimulai seminggu setelah Hari Buruh hingga sepekan setelah Natal, dengan tiap tim bermain 16 kali dan mendapatkan satu pekan "bye". Setelah musim reguler berakhir, enam tim dari tiap-tiap konferensi (empat tim berperingkat tertinggi dan dua tim pemenang "wild card") akan melaju ke babak gugur NFL, yang berakhir dengan Super Bowl, dimainkan oleh juara AFC dan NFC.

NFL didirikan pada tanggal 20 Agustus 1920 dengan nama American Professional Football Conference dan kemudian berganti nama menjadi American Professional Football Association (APFA) pada tanggal 17 September 1920. APFA lalu berganti nama menjadi National Football League (NFL) pada tanggal 24 Juni 1922.

Pada tahun 1966, NFL menyetujui penggabungan dengan liga rivalnya American Football League. Pada tahun 1970, Super Bowl pertama dilaksanakan saat akhir musim yang sama yang dimulai tahun 1967.

NFL terdiri dari 32 tim, yang dibagi menjadi dua "conference" masing-masing terdiri dari 16 tim. Setiap "conference" dibagi menjadi 4 divisi masing-masing terdiri dari 4 tim. Setiap tim maksimum terdiri dari 53 pemain.

Setiap klub NFL diberikan izin waralaba oleh liga untuk beroperasi di kota mereka. Waralaba ini mencakup teritori tim () (75 mil mengelilingi batas kota, atau jika tim berada dalam 100 mil dari tim kota lain, setengah jarak antara dua kota) dan wilayah pemasaran tim. Setiap anggota NFL memiliki hak eksklusif untuk mengoperasikan dan untuk menjadi tuan rumah pertandingan profesional di dalam wilayah teritori mereka dan hak eksklusif untuk mengiklankan, mempromosikan, dan menjadi tuan rumah acara di wilayah area pemasaran mereka. Ada beberapa pengecualian untuk aturan ini, terutama yang berkaitan dengan tim yang dekat satu sama lain: San Francisco 49ers dan Oakland Raiders hanya memiliki hak eksklusif di kota mereka dan hak saham di luar itu. Ada tim yang beroperasi di kota yang sama (misalnya New York Giants dan New York Jets) atau negara bagian yang sama (misalnya California, Florida, dan Texas) membagi hak ke wilayah kota sendiri dan wilayah pemasaran negara bagian masing-masing.

Berbeda dengan Major League Baseball, Major League Soccer, National Basketball Association, dan National Hockey League, liga ini tidak diikuti tim dari Kanada, sebagian besar dikarenakan adanya kompetisi yang mirip bernama Canadian Football League.



</doc>
<doc id="195900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195900" title="Talas">
Talas

Talas atau talas bogor (Colocasia esculenta L., suku talas-talasan atau Araceae) merupakan tumbuhan penghasil umbi-umbian yang cukup penting. Diduga asli berasal dari Asia Tenggara atau Asia Tengah bagian selatan, talas diperkirakan telah dibudidayakan manusia sejak zaman purba, bahkan pada zaman sebelum padi ditanam orang. Kini talas telah menyebar ke berbagai belahan dunia, termasuk India, Cina, Afrika Barat dan Utara, dan Hindia Barat. Talas merupakan makanan pokok, selain sukun, di beberapa kepulauan di Oseania. Di Indonesia, talas populer ditanam di hampir semua daerah.

Nama-nama daerahnya banyak yang senada dengan perkataan talas dan keladi, misalnya "talé, kĕladi, sukat, suhat, seuhat, suwat" (Bat.); "taro" (Nias); "taléh, kaladi, kuladi" (Min.); "talos, kĕladi" (Lamp.); "talĕs, kĕladi, kujang, luèh" (Day.); "taleus, bolang" (Sd.); "tales, janawari" (Jw.); "talĕs, kaladi" (Md.); "talĕs, kladi" (Bl.); "talé, koladi, kolai, kolei, korei, kore" (aneka dialek di Sulut); "aladi, suli, kosi, paco" (Sulsel); "lole, ufi lole" (Timor); "inane, inano, inan, ina wuu, ronan, kětu, etu, hakar, wakal, gwal" (berbagai pulau di Maluku); "bètè, ota, dilago, komo" (Maluku Utara); "nomo, uma, warimu, hèkérè, sèkéré, ifen, yéfam" (Papua). Sementara talas dalam bahasa Inggris disebut "taro, old cocoyam, dasheen", dan "eddoe".

Herba, dengan semacam umbi yang disebut "bonggol" (Ingg.: "corm", umbi bonggol) yang tumbuh di bawah tanah; tingginya 0,4-1,5 m.Daun-daun 2-5 helai; dengan tangkai berwarna hijau, bergaris-garis hijau tua atau keunguan, 23-150 cm, pangkalnya berbentuk pelepah; helaian daun 6,60 × 7,53 cm, bundar telur, jorong, atau lonjong, dengan ujung meruncing, kadang-kadang berwarna keunguan di sekitar menancapnya tangkai, sisi bawahnya berlilin, taju pangkalnya membulat.

Perbungaan terjadi di dalam tongkol di ketiak, bertangkai 15-60 cm. Seludang bunga 10-30 cm, terdiri atas dua bagian, yang atas lebih panjang, kuning oranye dan rontok. Tongkol berwarna mentega pada bagian jantannya. Buah buni berwarna hijau, lk. 0,5 cm. Biji berbentuk gelendong, beralur membujur.

Talas terutama ditanam untuk dimakan umbinya, yang merupakan sumber karbohidrat yang cukup penting. Namun umbi ini mengandung getah yang gatal, yang berbeda-beda ketajamannya menurut jenisnya, sehingga harus dimasak terlebih dulu sebelum dapat dikonsumsi. Memakan talas tak boleh berlebihan, karena ia mengandung getah yang mengakibatkan gatal. Terlalu banyak memakan talas menimbulkan rasa begah dan gangguan pencernaan. Umbi talas dapat diolah dengan cara dikukus, direbus, dipanggang, digoreng, atau diolah menjadi tepung, bubur, dan kue-kue.

Di beberapa daerah di Indonesia di mana padi tidak dapat tumbuh, antara lain di Kepulauan Mentawai dan Papua, talas dimakan sebagai makanan pokok, dengan cara dipanggang, dikukus, atau dimasak dalam tabung bambu. Di Hawaii dan beberapa bagian Kep. Polinesia, umbi talas dikukus dan ditumbuk untuk dibuat pasta yang selanjutnya dapat difermentasi untuk menghasilkan puding.. Di Jawa dan juga di tempat-tempat lain di Indonesia, umbi talas dikukus atau digoreng untuk dinikmati sebagai camilan.
Di samping umbi, daun dan tangkai daun talas yang muda dapat dimanfaatkan sebagai sayuran. Sayur "lompong" dari Jawa Barat adalah sejenis gulai yang memanfaatkan bagian pucuk dan tangkai daun talas yang muda, dimasak dengan atau tanpa santan kelapa. Daun-daunnya yang muda terkenal sebagai pembungkus buntil yang disukai.

Daun talas, tua atau muda, juga dimanfaatkan sebagai pakan ikan gurame. Daun, tangkai daun, dan umbinya digunakan sebagai campuran pakan ternak, terutama ternak babi.

Daun talas berbentuk perisai yang besar. Daun ini dapat digunakan sebagai pelindung kepala saat hujan. Permukaan daunnya ditumbuhi rambut-rambut halus yang menjadikannya kedap air, yakni air akan mengalir langsung meninggalkan permukaan daun tanpa membasahinya. Karena lebarnya, daun talas dapat digunakan sebagai pembungkus, misalnya untuk ikan basah, di pasar tradisional.

Rasa talas itu sendiri manis dan pedas, dan sifatnya netral. Umbinya sedikit beracun, berkhasiat anti-radang, dan mengurangi bengkak. Daun dan tangkainya bersifat astringen. Umbi dan tangkai daunnya mengandung tepung, villose, polifenol, dan saponin. Daunnya mengandung polifenol. Untuk pemakaian luar, cuci daun berikut tangkainya, lalu giling hingga halus. Turapkan ia ke borok, bisul, atau bagian yang terkena air panas.

Diketahui ada 4 macam talas:

Talas yang sering dijual di pasar adalah talas pandan dan ketan. Penanaman talas hendaknya dilakukan pada permulaan musim hujan saja. Pilihlah tanah yang banyak disinari matahari untuk penanaman. Buatlah lubang sedalam 50 × 50 cm, dengan jarak antar lubang 80 cm. Kemudian, isilah lubang itu dengan pupuk kandang atau sampah dapur, dan timbuni tanah itu. Kemudian tancap bibit talas tersebut dengan perbandingan 2/3 bagian badannya itu tertancap. Kalau tanaman sudah berumur sebulan, sianglah semua rumput yang ada di sekitarnya. Kalau tanaman sudah berumur 2-3 bulan, iris dulu tepian batangnya. Kemudian, timbun lagi dengan tanah. Pastikan, jangan sampai terlalu banyak anakan yang tumbuh. Kalau anakan cuma satu-dua saja, masih boleh untuk persediaan bibit kelak. Pada umur 7-8 bulan, talas baru bisa dipanen. Tanaman dibongkar keseluruhannya, dan umbinya dipotong dari batangnya.



</doc>
<doc id="195903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195903" title="Ganyong">
Ganyong

Ganyong (Canna discolor L. syn. "C. edulis", suku kana-kanaan atau Cannaceae) adalah sejenis tumbuhan penghasil umbi yang cukup populer namun kelestariannya semakin terancam karena tidak banyak orang yang menanam dan mengonsumsinya. Umbi ganyong mengandung pati, meskipun tidak sebanyak ubi jalar.

Ganyong masih berkerabat dekat dengan kana hias.


</doc>
<doc id="195908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195908" title="Bernardo Corradi">
Bernardo Corradi

Bernardo Corradi ) adalah pemain sepak bola Italia yang bermain pada posisi striker di setiap tim yang dibelanya. Pemain yang memiliki tinggi badan 189 cm ini telah memperkuat tim nasional sepak bola Italia sebanyak 13 kali dengan menciptakan 2 gol. Selain bermain di liga Italia Serie A, ia pernah bermain di liga Spanyol atau La Liga dan Liga Premier Inggris.


</doc>
<doc id="195909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195909" title="Marcelo Salas">
Marcelo Salas

José Marcelo Salas Melinao (lebih dikenal dengan nama Marcelo Salas; lahir di Temuco pada tanggal 24 Desember 1974) adalah pemain sepak bola Chili yang berposisi sebagai penyerang. Pemain yang memiliki penampilan bermain bersama tim nasional sepak bola Chili sebanyak 65 penampilan dengan mengemas 35 gol ini saat ini bermain untuk Chicago Fire di Amerika Serikat.

Selain pernah berkarier di negaranya, Salas juga pernah bermain di Argentina dan Italia. Bersama Lazio ia cukup sukses dengan mendapatkan gelar juara Serie A dan Piala Super Eropa.



</doc>
<doc id="195910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195910" title="Siniša Mihajlović">
Siniša Mihajlović

Sinisa Mihajlovic () adalah pemain sepak bola Serbia yang kerap kali bermain di posisi bek di setiap tim yang dibelanya, tetapi juga dapat difungsikan sebagai gelandang. Ia memiliki tendangan bebas yang sangat akurat, sering kali ia menciptakan gol dengan tendangan bebasnya. Kariernya banyak dihabiskan di Italia dan mantan asisten pelatih dari Roberto Mancini di Inter Milan. Kemudian pada musim 2008/09 dia melatih Bologna. Tapi dia dipecat lantaran hasil buruk.

Bersama tim nasional sepak bola Serbia (dulu Yugoslavia) pemain dengan tinggi badan 185 cm bermain sebanyak 60 penampilan dengan mengemas 9 gol untuk negaranya dalam periode bermain 1989-2003. Bersama tim nasional juga ia merasakan Piala Dunia tahun 1998 di Prancis. Sinisa Mihajlovic pensiun pada tahun 2006.

Mihajlovic memilih mengundurkan diri dari Inter Milan memasuki musim 2008/09 setelah klub itu mendatangkan mantan pelatih Chelsea Jose Mourinho.




</doc>
<doc id="195912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195912" title="Brian Laudrup">
Brian Laudrup

Brian Laudrup () adalah pemain sepak bola Denmark yang bermain di posisi gelandang menyerang di tim yang dibelanya. Ia berkarier sepak bola di banyak negara Eropa. Pemain yang memiliki tinggi badan 186 cm ini pernah bermain di Jerman, Italia, Skotlandia, Inggris, Belanda, dan tentu saja negara asalnya Denmark.

Bersama tim nasional sepak bola Denmark Brian Laudrup memainkan 82 penampilan dan mencetak 21 gol untuk negaranya. Bersama saudaranya Michael Laudrup ia memenangi Piala Eropa tahun 1992 di Swedia dengan mengalahkan Jerman. Ia juga bermain di Piala Dunia 1998 di Prancis. Saat ini ia telah pensiun dari dunia sepak bola.



</doc>
<doc id="195915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195915" title="Mujizat Itu Nyata">
Mujizat Itu Nyata

Mukjizat Itu Nyata adalah album religi yang dirilis tahun 2006 dari pemenang Indonesian Idol pertama, yaitu Joy Tobing. Dalam album ini, Joy Tobing berkolaborasi dengan Jelita Tobing, yaitu merupakan adik perempuan Joy sendiri dan merupakan finalis dari Akademi Fantasi Indosiar.




</doc>
<doc id="195920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195920" title="Cabai jawa (tanaman)">
Cabai jawa (tanaman)

Cabai jawa ("Piper retrofractum" Vahl) adalah jenis rempah yang masih berkerabat dengan lada dan kemukus, termasuk dalam suku sirih-sirihan atau Piperaceae. Nama lainnya adalah cabai jamu, cabe jawa atau cabai saja, meskipun penyebutan terakhir ini akan rancu dengan cabai yang sekarang lebih populer, "Capsicum annuum". Nama daerah lain adalah "cabai solak" (Madura) dan "cabia" (Sulawesi).

Produk perdagangan cabai jawa adalah untai yang dikeringkan, berguna sebagai bumbu masak dan berkhasiat pengobatan. Dalam perdagangan, seringkali untai kering ini dianggap sama dengan untai kering dari lada panjang ("Piper longum"), sehingga lada panjang pun juga sering disematkan pada cabai jawa.

Tumbuhan asli Indonesia ini populer sebagai tanaman obat pekarangan dan tumbuh pula di hutan-hutan sekunder dataran rendah (hingga 600m di atas permukaan laut).

Produknya telah dikenal oleh orang Romawi sejak lama dan sering dikacaukan dengan lada. Di Indonesia sendiri buah keringnya digunakan sebagai rempah pemedas. Sebelum kedatangan cabai ("Capsicum" spp.), tumbuhan inilah yang disebut "cabai". Cabai sendiri oleh orang Jawa dinamakan "lombok".

Cabai jamu dapat tumbuh di lahan ketinggian 0-600 meter dari permukaan laut (dpl), dengan curah hujan rata-rata 1.259-2.500 mm per tahun. Tanah lempung berpasir, dengan struktur tanah gembur dan berdrainase baik, merupakan lahan yang cocok untuk budidaya cabai jamu. Tanaman itu memiliki keunggulan dapat tumbuh di lahan kering berbatu. Keberadaan tanggul batu di pematang tegalan dapat dijadikan media merambatnya cabai jamu secara alami.

Bentuk tanamannya seperti sirih, merambat, memanjat, membelit, dan melata. Daunnya berbentuk bulat telur sampai lonjong, pangkal daun berbentuk jantung atau membulat, ujung daun runcing dengan bintik-bintik kelenjar. buahnya majemuk bulir, bentuknya bulat panjang atau silindris, dan ujungnya mengecil. Buah yang belum tua berwarna kelabu, kemudian menjadi hijau, selanjutnya kuning, merah, serta lunak. Rasanya pedas dan tajam aromatis.

Buah cabai jamu memiliki khasiat sebagai obat sakit perut, masuk angin, beri-beri, rematik, tekanan darah rendah, kolera, influenza, sakit kepala, lemah syahwat, bronkitis, dan sesak napas. Karena itu, cabai jamu banyak dibutuhkan sebagai bahan pembuatan jamu tradisional dan obat pil/kapsul modern serta bahan campuran minuman. Rasa pedasnya berasal dari senyawa piperin, dengan kandungan sekitar 4,6 persen. Salah satu jamu populer yang mengandung cabai jamu adalah Jamu Cabe Puyang, yang dibuat dengan bahan utama cabai jamu dan lempuyang.

Cabai jawa berkhasiat juga sebagai insektisida (racun serangga) nabati.
Formulasi insektisida nabati campuran ekstrak cabai jawa atau "P. retrofractum" dan Srikaya "(Annona squamosa") efektif dalam upaya menekan persentase kehilangan hasil tomat dan juga serangan "Helicoverpa armigera."

Fraksi heksana cair, fraksi III VLC-EtOAc, dan ekstrak metanol langsung cabai jawa aktif sebagai racun perut terhadap larva "Crocidolomia pavonana".

Ekstrak "Aglaia odorata" dan "P. retrofractum" pada konsentrasi 0,5% dan 1% dapat mematikan rayap tanah hingga lebih dari 80% dan menunjukkan kamampuan penetrasi lapisan tanah oleh rayap sebesar 0%.

Cabai jawa memiliki keaktifan juga dalam perlakuan benih. Perlakuan serbuk cabai jawa dan penjemuran terbukti efektif dalam menghambat perkembangan "Callosobruchus maculatus" serta tidak menurunkan daya kecambah benih kacang hijau. Perlakuan serbuk cabe jawa dan merica serta penjemuran selama satu minggu, yaitu dapat menghambat perkembangan hingga lebih dari 90%.
Selain bersifat insektisida, cabai jawa juga memiliki sifat fungisida. "Piper retrofractum" secara in vitro dan in vivo dapat menekan perkembangan cendawan terbawa benih padi dan kedelai.


</doc>
<doc id="195921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195921" title="Moon Geun Young">
Moon Geun Young

Moon Geun Young () adalah pemeran film, model dan aktris asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="195923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195923" title="Robohnya Surau Kami">
Robohnya Surau Kami

Robohnya Surau Kami adalah sebuah kumpulan cerpen sosio-religi karya A.A. Navis. Cerpen ini pertama kali terbit pada tahun 1956, yang menceritakan dialog Tuhan dengan Haji Saleh, seorang warga Negara Indonesia yang selama hidupnya hanya beribadah dan beribadah. Cerpen ini dipandang sebagai salah satu karya monumental dalam dunia sastra Indonesia.

Buku Robohnya Surau Kami ini berisi 10 cerpen: "Robohnya Surau Kami", "Anak Kebanggaan", "Nasihat-nasihat", "Topi Helm", "Datangnya dan Perginya", "Pada Pembotakan Terakhir", "Angin dari Gunung", "Menanti Kelahiran", "Penolong", dan "Dari Masa ke Masa".

Di dalam setiap cerpennya di buku ini, A.A. Navis menampilkan wajah Indonesia di zamannya dengan penuh kegetiran. Penuh dengan kata-kata satir dan cemoohan akan kekolotan pemikiran manusia Indonesia saat itu - yang masih relevan pada masa sekarang ini.

Cerpen "Robohnya Surau Kami" bercerita tentang kisah tragis matinya seorang Kakek penjaga surau (masjid yang berukuran kecil) di kota kelahiran tokoh utama cerpen itu. Dia - si Kakek, meninggal dengan menggorok lehernya sendiri setelah mendapat cerita dari Ajo Sidi-si Pembual, tentang Haji Soleh yang masuk neraka walaupun pekerjaan sehari-harinya beribadah di Masjid, persis yang dilakukan oleh si Kakek. Haji Soleh dalam cerita Ajo Sidi adalah orang yang rajin beribadah, semua ibadah dari A sampai Z ia laksanakan semua, dengan tekun.Tapi, saat "hari keputusan", hari ditentukannya manusia masuk surga atau neraka, Haji Soleh malah dimasukkan ke neraka. Haji Soleh memprotes Tuhan, mungkin dia alpa pikirnya. Tapi, mana mungkin Tuhan alpa, maka dijelaskanlah alasan dia masuk neraka, "kamu tinggal di tanah Indonesia yang mahakaya raya,tapi, engkau biarkan dirimu melarat, hingga anak cucumu teraniyaya semua. Aku beri kau negeri yang kaya raya, tetapi kau malas. Kau lebih suka beribadat saja, karena beribadat tidak mengeluarkan peluh, tidak membanting tulang." Merasa tersindir dan tertekan oleh cerita Ajo Sidi, Kakek memutuskan bunuh diri. Dan Ajo Sidi yang mengetahui kematian Kakek hanya berpesan kepada istrinya untuk membelikan kain kafan tujuh lapis untuk Kakek, lalu pergi kerja.


</doc>
<doc id="195929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195929" title="Norma hukum">
Norma hukum

Norma hukum adalah aturan sosial yang dibuat oleh lembaga-lembaga tertentu, misalnya pemerintah, sehingga dengan tegas dapat melarang serta memaksa orang untuk dapat berperilaku sesuai dengan keinginan pembuat peraturan itu sendiri. Pelanggaran terhadap norma ini berupa sanksi denda sampai hukuman fisik (dipenjara, hukuman mati).

Dalam bermasyarakat, walaupun telah ada norma untuk menjaga keseimbangan, tetapi norma sebagai pedomanperilaku kerap dilanggar atau tidak diikuti. Karena itu dibuatlah norma hukum sebagai peraturan/ kesepakatan tertulis yang memiliki sanksi dan alat penegaknya.





</doc>
<doc id="195930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195930" title="Laredo, Texas">
Laredo, Texas

Laredo merupakan nama kota di Texas, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 231.470 jiwa, dan kawasan metropolitan berjumlah 575.585 jiwa.


</doc>
<doc id="195932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195932" title="LP">
LP



</doc>
<doc id="195935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195935" title="Norma (sosiologi)">
Norma (sosiologi)

Norma dalam sosiologi adalah seluruh kaidah dan peraturan yang diterapkan melalui lingkungan sosialnya.

Sanksi yang diterapkan oleh norma ini membedakan norma dengan produk sosial lainnya seperti budaya dan adat. Ada/ tidaknya norma diperkirakan mempunyai dampak dan pengaruh atas bagaimana seseorang berperilaku.

Dalam kehidupannya, manusia sebagai makhluk sosial memiliki ketergantungan dengan manusia lainnya. Mereka hidup dalam kelompok-kelompok, baik kelompok komunal maupun kelompok materiil.

Kebutuhan yang berbeda-beda, secara individu/kelompok menyebabkan benturan kepentingan. Untuk menghindari hal ini maka kelompok masyarakat membuat norma sebagai pedoman perilaku dalam menjaga keseimbangan kepentingan dalam bermasyarakat.

Tingkatan penegakan dalam norma





</doc>
<doc id="195936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195936" title="Universitas Katolik Widya Mandala Madiun">
Universitas Katolik Widya Mandala Madiun

Universitas Katolik Widya Mandala Madiun adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Madiun, Jawa Timur. Perguruan tinggi ini berdiri pada tahun 1960. Saat ini Universitas Widya Mandala Madiun memiliki 6 fakultas dengan 10 program studi, yang terdiri atas Program Sarjana Strata-1 (S-1) dan Diploma-III.

Universitas Katolik Widya Mandala Madiun yang mempunyai semboyan "Non Scholae Sed Viitae Discimus," merupakan perguruan tinggi swasta yang sudah ada di kota Madiun sejak tahun 1960. Semboyan tersebut mempunyai arti kita belajar bukan demi ilmu pengetahuan belaka, melainkan demi kehidupan yang lebih utuh dan manusiawi. Perkuliahan dilaksanakan di Kampus yang berada di Jl. Manggis No. 15 - 17 Madiun.

Kegiatan Universitas Katolik Widya Mandala Madiun dituangkan dalam Tri Dharma Perguruan Tinggi yang mencakup bidang Pendidikan dan Pengajaran,Penelitian, dan Pengabdian pada Masyarakat. Organisasi universitas terdiri atas unsur pimpinan, senat universitas dan senat fakultas, subsistem, dan unsur kelengkapan universitas. Unsur pimpinan Universitas Katolik Widya Mandala Madiun adalah Rektor dan tiga (3) Wakil Rektor, yaitu: Wakil Rektor I (Bidang Akademik), Wakil Rektor II (Bidang Pengelolaan Sumberdaya), dan Wakil Rektor III (Bidang Pengembangan Kemahasiswaan dan Pemberdayaan Alumni).

Pengelolaan proses di bidang pendidikan dan pengajaran mencakup berbagai kegiatan meliputi perencanaan program pendidikan, penyiapan mahasiswa masuk dalam program pendidikan, pelaksanaan pendidikan dan pengajaran, pemantauan dan evaluasi proses belajar mengajar, serta pengolahan data. Pelaksanaan kegiatan-kegiatan tersebut melibatkan berbagai unit dan unsur dalam sistem organisasi universitas dan seluruh sivitas akademika. Kelancaran penyelengaraan tugas unsur atau unit yang satu berpengaruh terhadap kelancaran penyelenggaraan tugas unit atau unsur yang lain. Oleh karena itu, pembagian tugas, tanggung jawab dan kewenangan, penjadwalan tugas, tata kerja, dan lain-lain yang termasuk dalam sistem pengelolaan pendidikan dan pengajaran perlu dipahami, disepakati, dan dipatuhi bersama.



Sejak berdirinya Unika (Universitas Katolik) ini tidak dapat dilepaskan dari sejarah Unika Widya Mandala (WIMA) Surabaya. Barulah pada tahun 1985 dia di pisah dari WIMA Surabaya.

Pada awalnya ada B-1 Ilmu Mendidik yang di kelola Romo Prof. DR. Janssen C.M. di bawah Yayasan Yohanes Gabriel, yang menggunakan ruang-ruang di kompleks Pastoran Jalan Willis Madiun. Dan juga ada PGSLP yang di asuh oleh Suster-suster Ursulin, antara lain Suster Dra. Dionysia Michel O.S.U., dan menempati gedung Susteran di Jalan Willis Madiun.

Kemudian pada tanggal 7 juli 1958 Uskup Surabaya Mgr. J. Klooster C.M. mendirikan Yayasan Widya Mandala (Akta Notaris Anwar Mahajudin No.42/1960 tanggal 11 agustus 1960). Tugas utama yayasan baru ini adalah mendirikan sebuah perguruan tinggi di lingkungan Keuskupan Surabaya. Maka pada tanggal 4 januari 1960, didirikanlah WIMA Surabaya (SK No. 001/Sek/Ya/60). Pada 20 september 1960, Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) di Madiun menjadi fakultas pertama WIMA Surabaya, dengan Jurusan Ilmu Mendidik yang merupakan peleburan dari B-1 Ilmu Mendidik dan PGSLP (SK No. 318 A/Sek/Ya/72), dan Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia (SK No. 319 A/Sek/Ya/72).

Pada tanggal 7 agustus 1965 Fakultas Ilmu Pendidikan dan Fakultas Keguruan berdasarkan SK Menteri PTIP No. 159/1965 dipisahkan dari WIMA Surabaya menjadi IKIP WIMA dan memperoleh status diakui.

Karena mengelola dua lembaga, WIMA Surabaya dan IKIP WIMA yang terpisah itu cukup menyulitkan Yayasan, maka berdasarkan usul Yayasan, IKIP WIMA diintegrasikan lagi dalam WIMA Surabaya menjadi Fakultasnya, yaitu FIK/Fakultas Ilmu Keguruan (SK Dirjen Perguruan Tinggi No. 164 tanggal 27 agustus 1969) dengan jurusan-jurusan di Madiun : Bahasa dan Sastra Indonesia, Bimbingan dan Penyuluhan, dan Bahasa dan Sastra Inggris. Dan di Surabaya Jurusan Ilmu Alam dan Bahasa Inggris. Pada tahun 1974 FIK berganti nama menjadi FK/Fakultas Keguruan (SK Kopertis Wilayah VI No. 032/I/1974). Dan pada tahun 1983 berubah lagi menjadi FKIP/Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan (SK No. 014/0/1983).

Enam belas tahun sejak FKIP WIMA bergabung dengan WM Surabaya, karena Dirjen Dikti tidak memperkenankan Perguruan Tinggi Swasta memiliki cabang di luar radius tertentu, dan juga pertimbangan Yayasan mengenai efisiensi pengelolaan, maka Yayasan memandang perlu jurusan-jurusan FKIP yang berada di Madiun dipisahkan dari WM Surabaya, dijadikan STKIP WIMA (Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Katolik "Widya Mandala" di Madiun SK Mendikbud 18 februari 1985 No. 070/Q/1985, dan No. 072/Q/1985).

Tetapi sebelum itu dan untuk itu pada 26 mei 1986 atas usulan Yayasan Widya Mandala Surabaya, Uskup Surabaya Mgr.A.Dibyokaryono Pr. dengan Akta Notaris Elly Nangoy S.H. No.2. mendirikan yayasan baru yang bernama Yayasan Widya Mandala Madiun dengan ketua pertamanya adalah Romo DR St. Reksosusilo CM. Lalu Bapa Uskup melimpahkan kepada yayasan baru tersebut pendelegasian hak milik atas semua asset yang ada di Madiun, baik tanah, gedung, perabot, perlengkapan, maupun segala sarana dan pra-sarana, baik yang lama maupun yang baru, dan melimpahkan pendelegasian hak dan wewenang untuk, dengan itu, menyelenggarakan, mengurus dan mengembangkan lebih lanjut STKIP WIMA tersebut. Kemudian sebagaimana di catat dalam Akta Notaris Elly Nangoy S.H. (No. 25, tanggal 26 mei 1986), STLIP WIMA di Madiun secara resmi di pisah dari UWM Surabaya.

Dengan demikian STKIP WIMA Madiun mendapat otonomi dan mengelola Jurusan Ilmu Pendidikan Program Studi Psikologi Pendidikan dan Bimbingan Jenjang D-3 dengan Status Disamakan, dan S-1 dengan Status Terdaftar, dan Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni dengan Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia Jenjang D-3 dengan Status Diakui dan Jenjang S-1 dengan Status Terdaftar.

Kemudian pada tahun ajaran 1986/1987 STKIP WIMA Madiun membuka Jurusan baru, yaitu Jurusan Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (MIPA), dengan Program Studi Pendidikan Matematika Jenjang S-1. Tahun berikutnya Jurusan baru MIPA Program Studi Pendidikan Biologi Jenjang S-1, namun tiga semester kemudian terpaksa dihentikan berhubung Pemerintah menganggap jenuh Jurusan Kependidikan (Surat DirJen DikTi No. 20/D.4.II/II/1989).

Untuk mengantisipasi perkembangan dengan semakin melimpahnya lulusan sarjana kependidikan, maka pada tahun 1990/1991 Yayasan WIMA Madiun membuka dua Sekolah Tinggi baru, yaitu STIBA WIMA (Sekolaah Tinggi Bahasa Asing Widya Mandala) Jurusan Bahasa dan Sastra Inggris (SK MenDikBud No. 0323/0/1990 tanggal 1 mei 1990), dan ST MIPA WIMA (Sekolah Tinggi Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam) Jurusan Biologi Program Studi Biologi Lingkungan (SK MenDikBud No. 0324/Q/1990 tanggal 1 mei 1990). Pada tanggal 26 desember 1991 STKIP WIMA Madiun membuka Fakultas Teknik dan Manajemen Industri (SK MenDikBud No. 0661/0/1991).

Akhirnya setelah 35 tahun sejak munculnya B-1 Ilmu Mendidik di Madiun, pada tanggal 31 desember 1991 tiga Sekolah Tinggi tersebut dimerger dan didirikanlah WIMA Madiun (Universitas Katolik Widya Mandala Madiun SK MenDikBud R.I. No. 0687/Q/1991). Dengan Rektor pertamanya adalah Romo DR P. Santoso Budoyo CM, dan Rektor kedua adalah Drs. A. Soemarno M.Sc.


Hari jadi Universitas ditetapkan tanggal 31 Desember.

1. Lambang Wima berupa gambar :
2. Lambang Universitas tersebut diartikan Universitas sebagai wadah dunia ilmu pengetahuan yang berasaskan Pancasila dan dijiwai oleh semangat kehidupan katolik.

Semboyan Wima adalah : "Non Scholae Sed Vitae Discimus". Artinya, kita belajar bukan untuk sekolah, melainkan untuk hidup. Maksudnya, kita belajar bukan demi ilmu pengetahuan belaka, melainkan demi kehidupan yang lebih utuh manusiawi.



</doc>
<doc id="195938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195938" title="Rumah Tahanan Negara">
Rumah Tahanan Negara

Rumah Tahanan Negara (disingkat Rutan) adalah tempat tersangka atau terdakwa ditahan selama proses penyidikan, penuntutan, dan pemeriksaan di sidang pengadilan di Indonesia. Rumah Tahanan Negara merupakan unit pelaksana teknis di bawah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (dahulu Departemen Kehakiman).

Rutan didirikan pada setiap ibu kota kabupaten atau kota, dan apabila perlu dapat dibentuk pula Cabang Rutan. Di dalam rutan, ditempatkan tahanan yang masih dalam proses penyidikan, penuntutan, dan pemeriksaan di Pengadilan Negeri, Pengadilan Tinggi, dan Mahkamah Agung.




</doc>
<doc id="195939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195939" title="Hero (drama televisi)">
Hero (drama televisi)

Hero adalah judul sebuah drama televisi Jepang yang disiarkan di Fuji Television dari 8 Januari hingga 19 Maret 2001. Drama ini dibintangi Takuya Kimura dan Takako Matsu yang sebelumnya juga pernah bersama-sama membintangi drama "Love Generation" pada tahun 1997. Sejumlah 11 episode diproduksi untuk seri televisi ini. "Hero" meraih "viewership" yang sangat tinggi di Jepang, dengan rata-rata sebesar 34,3% dan pada puncaknya sempat meraih 36,8% "share" (sumber: Video Research Ltd.). Lagu tema film ini adalah "Can You Keep a Secret?" milik Utada Hikaru.

Sebuah episode khusus ditayangkan pada Juli 2006 yang mengambil lokasi di Nijigaura, Yamaguchi. Satu-satunya pemeran reguler dari episode-episode sebelumnya yang muncul sebagai pemeran utama adalah Kimura, sedangkan para pemeran lainnya hanya muncul sekilas pada akhir episode ini.

Sebuah film layar lebar juga dibuat berdasarkan drama ini, dan mulai beredar sejak 8 September 2007 dengan tokoh-tokoh dari episode reguler.

Kuryu Kohei adalah seorang penuntut umum muda yang dipindah tugaskan ke salah satu divisi di Tokyo. Berbeda dari penuntut umum lainnya, Kuryu berpakaian bebas dan tidak mengikuti prosedur-prosedur yang lazim. Meskipun begitu, nalurinya yang brilian dan determinasinya yang tinggi membuatnya cocok sebagai seorang penyelidik. Ia memancarkan rasa keadilan yang kuat, dan idealismenya berpengaruh besar terhadap rekan-rekan kerjanya. Amamiya, asistennya, berniat untuk dinaikkan pangkatnya menjadi seorang penuntut umum. Awalnya ia dan Kuryu tidak memiliki hubungan kerja yang baik, tetapi setelah bekerja bersama selama beberapa waktu hubungan keduanya menjadi akrab dan bahkan mendekati hubungan cinta.



</doc>
<doc id="195945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195945" title="Abu Dujana (Jemaah Islamiyah)">
Abu Dujana (Jemaah Islamiyah)

Abu Dujana (nama asli: Ainul Bakri; alias Mahmudi Yusron, Mahfud, Yusron, Pak Guru, Mas Ud, Thorim, Sobirin dan Dedi; ) adalah seorang tersangka teroris asal Indonesia. Oleh Polri ia disebut sebagai ahli merakit bom dan terlibat dalam Bom Bali 2002, Bom JW Marriott 2003, dan Bom Kuningan. Selain itu, Polri juga meyakini Dujana telah membantu mengatur pelarian Noordin M. Top dan Azahari Husin.

Ia ditangkap di desa Kebarongan, Kemrajan, Banyumas, Jawa Tengah pada 9 Juni 2007. Kala ditangkap ia diidentifikasi sebagai Mahfud alias Yusron. Identitas aslinya dipastikan pihak kepolisian melalui pencocokan sidik jari.

Dujana terlahir dengan nama Ainul Bakri pada tahun 1969 dan besar di Cianjur. Pada tahun 1980 ia berganti nama menjadi Abu Dujana dan pergi belajar di Pakistan. Pada tahun 1989 ia kemudian mengikuti pelatihan militer di Afganistan bersama dengan para mujahidin yang sedang memerangi Soviet. Di sana Dujana memperoleh keterampilan menggunakan senjata, merakit bom, taktik perang, dan pernah bertemu Osama bin Laden. Dua tahun kemudian ia menjadi guru di pesantren Lukmanul Hakim, Johor, Malaysia. Di sana pulalah ia mulai menjalin hubungan dengan Noordin M. Top dan Mukhlas. Pada tahun 1998 ia menikah dengan Sri Mardiyati dan menetap di Dusun Saratan, Desa Sumber Agung, Kecamatan Pracimantoro, Wonogiri, Jawa Tengah selama tiga tahun. Kemudian pada Oktober 2002 Dujana diangkat menjadi Sekretaris Markaziyah Jemaah Islamiyah. Pada awal 2007 Dujana menjadi buronan teratas dalam daftar buronan yang paling dicari Polri.

Sebagai Yusron, oleh warga desa Kebarongan ia diketahui mulai menempati rumahnya di sana sejak delapan bulan sebelum penangkapannya. Ia tinggal di sana bersama istri dan tiga anaknya, yang masing-masing berusia delapan tahun, lima tahun, dan dua tahun. Dujana mengaku berasal dari Kuningan, sedangkan istrinya dari Boyolali. Sehari-harinya Dujana mengaku sebagai pedagang tas. Oleh warga desa ia disebut sebagai orang yang pendiam dan aktif dalam kegiatan keagamaan. Selain itu Dujana juga dikatakan sering ke luar kota dalam waktu yang lama.

Dujana ditangkap saat menghadiri pemilihan kepala desa di lapangan Kebarongan bersama keluarganya. Saat mereka meninggalkan lapangan dengan sepeda motor, beberapa orang mengikuti. Sekitar 400 meter dari lapangan, ia ditembak di kakinya.

Pada 21 April 2008, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memvonis Dujana dengan hukuman 15 tahun penjara karena terbukti menyimpan senjata api dan bahan peledak serta telah membantu kegiatan terorisme. Vonis 15 tahun penjara juga dijatuhkan pada Zarkasih, anggota JI lainnya. Selain itu pada saat yang sama majelis hakim juga menyatakan bahwa Jemaah Islamiyah merupakan "korporasi yang terlarang".



</doc>
<doc id="195947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195947" title="Harald Dahl">
Harald Dahl

Harald Dahl adalah ayah dari seorang penulis terkenal Roald Dahl yang berasal dari Norwegia. Ia berprofesi sebagai pengusaha batu bara (sebagai bahan bakar kapal) saat bermigrasi ke Cardiff, Wales Selatan.

Keluarga Dahl di Norwegia memiliki toko kelontong yang besar di Sapsborg dan mereka cukup makmur. Namun Harald Dahl bersama adiknya Oscar tidak suka tinggal di kota kecil, mereka memutuskan untuk meninggalkan Norwegia dengan impian meraih kekayaan dan kesuksesan yang besar. Ayah mereka tidak merestui impian mereka untuk pergi, dan mereka melarikan diri dengan menumpang kapal barang dan tiba di Prancis.
Setibanya disana Harld Dahl dan adiknya Oscar berpisah. Harald Dahl dan istri pertamanya, Marie, tertarik akan bisnis batu bara sebagai bahan bakar utama untuk kapal dan memutuskan untuk pindah ke Cardiff, Wales Selatan, karena di Cardiff saat itu merupakan tambang batubara terbesar di dunia.

Setelah istrinya meninggal saat melahirkan anak kedua, Harald pun pulang ke Norwegia dan bertemu dengan Sofie Magdalene Hesselberg. Mereka menikah, dan memiliki tambahan empat anak; Astri, Ellen, Roald, Alfihd, ditambah dua anak dari perkawinan yang terdahulu maka total mereka memiliki enam anak.

Pada tahun 1920 saat Roald berusia 3 tahun, kakak perempuannya Asti yang berumur 7 tahun meninggal dunia karena usus buntu.

Sebulan kemudian ayahnya, Harald Dahl, terkena radang paru-paru. Dibebani sakit dan sedih yang berkepanjangan atas meninggalnya putri kesayangannya. Harald tidak memiliki semangat untuk terus berjuang hidup dan melawan penyakitnya, ia pun meninggal dunia di umur 57 tahun.


</doc>
<doc id="195948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195948" title="Mahfud">
Mahfud

Mahfud dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="195949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195949" title="Biopori">
Biopori

Peningkatan daya resap air pada tanah dilakukan dengan membuat lubang pada tanah dan menimbunnya dengan sampah organik untuk menghasilkan kompos. Sampah organik yang ditimbunkan pada lubang ini kemudian dapat menghidupi fauna tanah, yang seterusnya mampu menciptakan pori-pori di dalam tanah. Teknologi sederhana ini kemudian disebut dengan nama "biopori".

Selain IPB yang menjadi inventor biopori, berbagai kampus lain kini telah memulai membuat biopori untuk penghijauan. Sejumlah BUMN, perusahaan swasta, stasiun televisi, biro surat kabar, hingga individu telah membuat biopori sebagai tema utama Hari Bumi 2014.

Kamir R. Brata, sebagai penemu, sebetulnya sudah meneliti tentang biopori sejak ia mengikuti perkuliahan S2 bidang studi "Soil Physics" di University of Western Australia mulai tahun 1992. Semula istilah yang dipakai untuk biopori adalah mulsa vertikal ("vertical mulch"). Beberapa penelitian yang dilakukannya antara lain “Pemanfaatan Sisa Tanaman Sebagai Mulsa Vertikal dalam Usaha Konservasi Tanah dan Air pada Pertanian Lahan Kering di Latosol Darmaga” (1993), “Efektivitas Mulsa Vertikal dalam Pengendalian Aliran Permukaan, Erosi, dan Kehilangan Unsur Hara Pada Pertanian Lahan Kering di Latosol Darmaga” (1994), dan “Penggunaan Cacing Tanah Untuk Peningkatan Efektivitas Mulsa Vertikal Sebagai Tindakan Konservasi Tanah dan Air Terpadu pada Pertanian Lahan Kering di Latosol Darmaga” (1995). Berdasar temuan penelitian-penelitiannya, maka mulsa vertikal yang semula digunakan terutama untuk penyehatan pohon dan tumbuhan lain, bertambah manfaatnya juga untuk penyerapan air, kesehatan tanah, dan penanganan limbah organik.

Penelitian-penelitian tersebut mulai dikenal luas ketika terjadi peristiwa banjir di Jakarta pada tahun 2007. Pada saat itu, kalangan media-massa ramai mencari berbagai solusi untuk mengatasi banjir. Sebagian diantaranya datang dan bertanya ke IPB. Ketika Kamir R. Brata menerangkan teknologi mulsa vertikal hasil penelitiannya, mereka sangat terkesan. Waktu itu, kalangan media mengusulkan agar teknologi mulsa vertikal tersebut diganti namanya menjadi biopori agar lebih mudah diingat dan diucapkan. Hal tersebut disetujui oleh Kamir R. Brata sehingga sampai sekarang teknologi itu lebih dikenal sebagai biopori.

Biopori memiliki segudang manfaat secara ekologi dan lingkungan, yaitu memperluas bidang penyerapan air, sebagai penanganan limbah organik, dan meningkatkan kesehatan tanah. Selain itu, biopori juga bermanfaat secara arsitektur lanskap sehingga telah digunakan sebagai pelengkap pertamanan di berbagai rumah mewah dan rumah minimalis yang menerapkan konsep rumah hijau. Biopori kini menjadi pelengkap penerapan kebijakan luas minimum ruang terbuka hijau di perkotaan bersamaan dengan pertanian urban. Bahkan pemerintah Kota Sukabumi sangat menganjurkan ruang terbuka hijau memiliki biopori.

Biopori mampu meningkatkan daya penyerapan tanah terhadap air sehingga risiko terjadinya penggenangan air ("waterlogging") semakin kecil. Air yang tersimpan ini dapat menjaga kelembaban tanah bahkan di musim kemarau. Keunggulan ini dipercaya bermanfaat sebagai pencegah banjir. Dinding lubang biopori akan membentuk lubang-lubang kecil (pori-pori) yang mampu menyerap air. Sehingga dengan lubang berdiameter 10 cm dan kedalaman 100 cm, dengan perhitungan geometri tabung sederhana akan didapatkan bahwa lubang akan memiliki luas bidang penyerapan sebesar 3.220,13 cm. Tanpa biopori, area tanah berdiameter 10 cm hanya memiliki luas bidang penyerapan 78 cm persegi. Biopori telah dibuat di berbagai tempat di Jakarta dengan tujuan untuk mengurangi risiko terjadinya genangan air. Selain di Jakarta, biopori juga dibuat di daerah yang tidak memiliki risiko banjir. Biopori tersebut bermanfaat untuk menjaga keberadaan air tanah dan kelestarian mata air. Biopori menjadi alternatif penyerapan air hujan di kawasan yang memiliki lahan terbuka yang sempit. Di Puncak, Bogor, biopori dibangun untuk mengembalikan fungsi penyerapan air di kawasan tersebut sehingga kondisi hulu sungai Ciliwung menjadi lebih sehat. Sejak dijadikan sebagai perkebunan teh, kawasan villa, dan kawasan wisata, Puncak mengalami penurunan kemampuan penyerapan air hujan sehingga risiko erosi dan peluapan air sungai di musim hujan menjadi lebih besar.

Namun menurut penelitian oleh LIPI, biopori tidak mampu mencegah banjir, tetapi efektif dalam menangani genangan air. Dengan dimensi pori-pori yang kecil, maka laju penyerapan air dikatakan relatif lebih lambat dibandingkan dengan debit aliran air ketika terjadi banjir bandang. Inventor biopori, Kamir R Brata sendiri pun mengingatkan bahwa fungsi biopori bukan hanya sebagai penyerap air karena hujan dan genangan air tidak terjadi sepanjang tahun, tetapi sampah organik dapat menumpuk setiap saat dan itulah yang seharusnya menjadi fokus dari biopori. Efektivitas dalam mengatasi genangan air tersebut diyakini juga dapat menangani jentik nyamuk pembawa penyakit.

Biopori juga dapat mengubah sampah organik menjadi kompos. Pengomposan sampah organik mengurangi aktivitas pembakaran sampah yang dapat meningkatkan kandungan gas rumah kaca di atmosfer. Setelah proses pengomposan selesai, kompos ini dapat diambil dari biopori untuk diaplikasikan ke tanaman. Kemudian biopori dapat diisi dengan sampah organik lainnya. Sampah organik yang dapat dikomposkan di dalam biopori diantaranya sampah taman dan kebun (dedaunan dan ranting pohon), sampah dapur (sisa sayuran dan tulang hewan), dan sampah produk dari pulp (kardus dan kertas). Sama seperti proses pengomposan secara umum, rasio C/N menentukan kualitas kompos yang akan didapatkan. Umumnya, masalah utama pengomposan adalah pada rasio C/N yang tinggi, sehingga dekomposisi berjalan lambat. Untuk mengatasinya, penambahan limbah yang mengandung unsur N tinggi seperti limbah hewani perlu dilakukan. Namun penambahan demikian perlu dicermati karena terlalu banyak limbah hewani akan menyebabkan kompos menjadi berbau pada tahap awal pengomposan.

Biopori juga dapat meningkatkan aktivitas organisme dan mikroorganisme tanah sehingga meningkatkan kesehatan tanah dan perakaran tumbuhan sekitar. Organisme dan mikrorganisme tanah memiliki peran penting dalam ekologi diantaranya sebagai detritivora dan pengikat nitrogen dari atmosfer. Pengikatan nitrogen mampu meningkatkan kadar nitrogen tanah sehingga penggunaan pupuk anorganik urea akan berkurang.

Di area rumah, biopori dapat dibuat bahkan di tempat yang tanahnya tertutup semen, seperti di depan garasi mobil. Kawasan hijau di halaman rumah dapat dilengkapi dengan biopori. Penerapan 3R ("reduce", "reuse", dan "recycle") di lingkungan rumah dapat dilakukan dengan biopori. Ketika masih menjabat sebagai Menteri Lingkungan Hidup Republik Indonesia, Rachmat Witoelar membuat biopori di rumah dinas Menteri Lingkungan Hidup. Selebritis asal Bandung, Meyda Sefira juga membuat biopori di halaman rumahnya. Wakil Wali Kota Bekasi, Ahmad Syaikhu membuat biopori di halaman rumah dinasnya sebagai percontohan bagi warganya.

Berbagai tempat di Indonesia telah membuat biopori dengan disponsori oleh pemerintah daerah, pihak swasta, sekolah, yayasan, maupun swadaya masyarakat:




</doc>
<doc id="195955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195955" title="Sérgio Conceição">
Sérgio Conceição

Sérgio Conceição (; ) merupakan seorang mantan pemain sepak bola Portugal. Ia berposisi sebagai gelandang sayap. Terakhir ia bermain untuk PAOK di Yunani dan pernah bermain untuk .

Sérgio dikenal rajin membantu serangan timnya melalui serangan dari sayap kanan. Ia pernah dinobatkan sebagai pemain terbaik di Liga Belgia pada tahun 2005.

Sérgio Conceição pernah bermain untuk Penafiel, Leça, Felgueiras, Porto, Lazio, Parma, Internazionale, Lazio, Standard Liège, Al Qadsia, dan terakhir PAOK.

Sérgio Conceição pernah bermain 7 kali untuk dan mencetak 1 gol. Ia juga pernah bermain 56 kali untuk , dan mencetak 12 gol. Ia turut bermain untuk Portugal dalam Piala Eropa 2000 dan Piala Dunia FIFA 2002.



</doc>
<doc id="195956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195956" title="Initial D Extra Stage">
Initial D Extra Stage

Initial D Extra Stage adalah serial manga dan anime karya Shuichi Shigeno yang menceritakan kisah latar belakang ketua tim "Impact Blue" dalam kehidupannya. Mereka menguasai gunung didekat "Myogi" dan "Akagi". Tim ini anggotannya menggunakan mobil berjenis FR semua. Ketuanya memiliki kekuatan yang sama seperti Fujiwara Takumi (anak penjual tahu pemilik Toyota AE86 Trueno).

Tokoh yang muncul di Initial D Extra Stage adalah sebagai berikut:
Mako adalah Ketua tim "Impact Blue" sekaligus pemilik mobil RPS13 Silvia. Dia juga orang yang jago dalam balapan Drift. Sayangnya, dibalik semua itu, dia adalah orang yang malu terhadap laki-laki yang ditemuinya pertama kali, seperti teman Shingo yang berkacamata.
Sayuki adalah Pendamping Mako untuk menyetir mobilnya. Dia hanya baik terhadap Mako sedangkan yang lainnya tidak. Terutama yang telah melakukan kesalahan di timnya. Dia adalah orang yang selalu curiga dan juga cepat naik darah. Pernah sekali dia menarik Mako dari kamar mandinya.
Ryosuke Takahashi ("Takahashi Ryosuke") adalah Ketua dari tim RedSuns yang menguasai "Akagi". Dia orang yang mengerti mesin pada mobil dan juga datanya. Dia adalah musuh bebuyutan dari Kyouichi dari Emperor. Dia adalah orang yang menawarkan Takumi untuk masuk kedalam timnya.
Keisuke Takahashi ("Takahashi Keisuke") adalah Anggota tim RedSuns sekaligus Adik Ryosuke. Dia memiliki mobil yang mewah daripada kakaknya. Keisuke tidak memiliki kelebihan lain selain unggul di tingkungan luar. Keisuke adalah orang yang percaya diri sehingga terlihat belokannya ceroboh.
Shingo adalah pembalap Night Kids yang selalu curang. timnya menguasai "Myogi" yang sekarang dikuasai Emperor. Shingo adalah teman sekelas Sayuki saat mereka masih SMA. Dia orangnya suka bingung tapi juga cepat naik darah seperti Sayuki.
Takeshi Nakazato ("Nakazato Takeshi") adalah Anggota tim Night Kids yang lemah. Karena dia, "Myogi" jatuh ke tangan Emperor. Dia memiliki mata yang tajam kedepan saat menyetir. Walau begitu, orang yang memiliki mata tajam ini tak bisa Drift di tingkungan
Takumi Fujiwara ("Fujiwara Takumi") adalah pembalap misterius yang jago Drift sekaligus anak dari Bunta Fujiwara ("Fujiwara Bunta"), si penjual tahu. Dia hanya bekerja sebagai petugas pom bensin didekat rumahnya. di Initial D ini, dia hanya ditanyangkan melewati mobil Mako yang saat itu dia hanya sendirian saja.

Malam itu, Mako terlihat sedang berlatih mengendarai mobil Nissan Silvianya untuk Drift. Keesokan Paginya, di restoran dekat taman, Mako dan Sayuki sedang berbincang-bincang sesuatu. Sayuki terpandang melihat alas kaki yang dipakai Mako. Dia berpikir tidak seperti biasanya dia memakai sepatu olahraga perempuan. Rupanya, Mako saat itu sedang sedih. Pasalnya, beberapa malam yang lalu, di Hakone, Mako sedang menunggu Iketani, pacar Mako. Iketani datang terlambat dari waktu yang dijanjikan. Mako saat itu sedang menggunakan sepatu tinggi khusus perempuan. karena terlalu lama menunggu, kakinya pun kesemutan. Akhirnya, dia bersumpah akan terus memakai sepatu olahraga perempuan. dan meninggalkan Iketani yang datang terlambat. Lalu, Sayuki mendapat telepon dari teman lamanya, Shingo untuk menemuinya di restoran dekat Gunung "Myogi". Mako hanya mengangguk saja ketika sedang ditanyai Sayuki.

Di Restoran Gunung Myogi, Sayuki datang pada waktu yang dijanjikan. Saat itu, disana sudah menunggu Shingo dan Takeshi, pemilik mobil BNR32. rupanya, Shingo mengingatkan bahwa Emperor sudah menguasai Gunung "Myogi" kekuasaan Night Kids. Mendengar itu, Sayuki mengejek Takeshi dari kekalahannya melawan Seiji dari Emperor. dan mengingatkannya benar pada kekalahannya. Shingo mengingatkan agar tidak turut campur dengan para Emperor itu. Sayuki pun naik darah dan payudara Sayuki bergerak (maaf jika mengganggu). Takeshi melihatnya ketika Sayuki marah-marah kepada Shingo. Segera saja Sayuki meninggalkan mereka saat Shingo berkata sesuatu kepada Takeshi. Namun, tidak didengar oleh yang bersangkutan. Takeshi Diam sendiri sambil berkata "Payudaranya bisa bergerak?". lalu menengok ke arah Shingo. Shingo pun curiga sambil bermuka masam kepada Takeshi.

Di rumah keluarga Takahashi, Ryosuke sedang meneliti data mobil Toyota AE86 milik Takumi. Keisuke merasa Emperor akan menyerang Hakone. Ryosuke memandangi terhadap Kyouichi sambil berkata "Kyouichi, Apa maumu sebenarnya?". Siangnya, Sayuki terus memandangi keadaan Mako yang semakin hari semakin murung. Sayuki mengingatkan agar bersiap menghadapi Emperor. Mako mengangguk sambil tersenyum. Di rumah Mako, Mako tampak kembali termenung sambil berendam takut Hakone direbut oleh Emperor. saat sedang mandi di Shower, Sayuki membuka pintu keras-keras sambil marah-marah dan berteriak "Makoooooo!!!". Mako pun berjongkok sambil menutupi payudaranya. Sayuki menyuruhnya untuk bersiap-siap karena Emperor akan menyerang Hakone. Setelah mereka sampai, pemilik CP9A mulai menantang kedua perempuan itu. Hasilnya, Mako & Sayuki menang dan Hakone tetap menjadi milik Impact Blue. kembali ke kediaman Takahashi. Keisuke mendengar kabar kemenangan Impact Blue kepada Ryosuke. Namun Ryosuke tetap curiga. Keesokan Harinya, Mako tampak ceria daripada sebelumnya. Dia langsung menunjuk ke arah Langit. Di pom bensin. Iketani bersin saat berbicara dengan Takumi.

Pegunungan Ura Rokkou yang saat itu sedang bersalju, terlihat Mako dan Sayuki sedang bermain seluncur es. Sayuki terus-terusan jatuh dari papan seluncur sedangkan Mako tidak. Saat itulah mereka bertemu dengan Pria Berkacamata yang terlihat ganteng bersama Shingo. Pria itu terlihat seperti "Takayuki Kuroki" dalam tokoh Wangan Midnight Maximum Tune 2. Lalu mereka istirahat di Restoran. Tapi Pria itu mengajak Mako ke tempat lain. Shingo dan Sayuki pun berbincang-bincang. Esoknya, Mako dan Pria itu pergi ke tempat yang sama, yaitu tempat permainan seluncur es Ura Rokkou. Sayuki menanyakan keadaan Mako kepada Shingo. Shingo mengatakan bahwa Mako sedang pergi bersama temannya itu. Sorenya, Pria itu ingin menjadi pacar Mako. Mako mulai merasa malu karena ucapan itu.

Mako merasa seperti sangat malu menghadapi jawaban dari pernyataan cinta pria itu saat ia berbincang-bincang dengan Sayuki. Dia memiliki 2 pilihan. Pertama, Menolaknya agar tetap hidup seperti biasa, dan kedua, Menerimanya asalkan berhenti balapan. Pasalnya, saat dalam perjalanan menuju pegunungan Ura Rokkou, Pria itu sempat berkata "Aku ingin perempuan yang tidak suka berbalap" kepada Mako. Akhirnya, dengan perasaan berat, Mako menelepon Pria itu untuk bertemu dengannya di Hakone. setelah pria itu sampai, Mako mengajaknya naik mobilnya sebagai jawaban dari sebuah pernyataan cinta Pria itu. Pria itu tahu jawabannya, yaitu ditolak. Mako langsung meninggalkan Pria itu sendirian. saat itulah sebuah mobil misterius melintasi mobil Mako yang ternyata mobil Takumi. yaitu Toyota AE86. Di rumah Iketani, sedang ada acara besar-besaran. Hanya Takumi yang tidak ada di tempat itu.



</doc>
<doc id="195957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195957" title="Stefano Fiore">
Stefano Fiore

Stefano Fiore () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia dahulu berposisi sebagai gelandang. Terakhir ia bermain untuk Cosenza Calcio dan pernah juga bermain untuk . Saat ini ia menjadi manajer area teknis pada tim Cosenza Calcio.

Stefano Fiore pernah bermain untuk Cosenza, Parma, Padova, ChievoVerona, Parma, Udinese, Lazio, Valencia, Fiorentina (sebagai pemain pinjaman), Torino (sebagai pemain pinjaman), Livorno (sebagai pemain pinjaman), Mantova, sebelum mengakhiri kariernya bersama klub pertamanya, Cosenza.

Stefano Fiore telah bermain 38 kali untuk , dan pernah mencetak 2 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Eropa 2000 di Belanda–Belgia dan Piala Eropa 2004 di Portugal.

Klub
414||57||50||10||62||9||526||76
20||2||||||3||0||23||2
434||59||50||10||65||9||549||78

Tim nasional
!Total||38||2



</doc>
<doc id="195961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195961" title="Cosenza Calcio">
Cosenza Calcio

Nuova Cosenza Calcio adalah klub sepak bola Italia berbasis di Cosenza, Calabria yang saat ini bermain di Serie D/I atau Serie D grup I. Cosenza cukup banyak menghasilkan pemain yang saat ini bermain di Serie A.



</doc>
<doc id="195969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195969" title="Elsa Einstein">
Elsa Einstein

Elsa Einstein (18 Januari 1876-20 Desember 1936) adalah istri kedua dari tokoh fisika terbesar abad ke-20, Albert Einstein.

Elsa adalah anak perempuan dari pasangan Rudolf Einstein dan Fanny (née Koch) yang dilahirkan di Hechingen, negara Jerman, dan masih merupakan keponakan dari Albert Einstein sendiri. Elsa pertama kali menikah dengan Max Löwenthal (1864-1914), seorang pedagang tekstil dari Berlin, dan mendapatkan 3 orang anak (Ilse, Margot, dan satu anak lagi telah meninggal dunia), tetapi pada tahun 1908 Elsa bercerai dengan Max.

Albert Einstein adalah suaminya yang kedua dalam pernikahannya pada tahun 1919. Pasangan Albert Einstein dan Elsa ini tidak dikaruniai anak, oleh karena itu mereka membesarkan Ilse dan Margot. (Einstein sendiri mempunyai 3 orang anak dari perkawinannya yang pertama dengan Mileva Marić, salah satu dari anaknya ini adalah Hans Albert Einstein, seorang professor di Universitas Kalifornia, Berkeley). Keluarga Albert Einstein dan Elsa kemudian tinggal di kota Berlin, tetapi pada tahun 1933 mereka pindah dan berimigrasi ke kota Princeton, New Jersey, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="195973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195973" title="Mahram">
Mahram

Mahram (Arab: محرم) adalah semua orang yang haram untuk dinikahi selamanya karena sebab keturunan, persusuan dan pernikahan dalam syariat Islam. Muslim di Asia Tenggara sering salah dalam menggunakan istilah "mahram" ini dengan kata "muhrim", sebenarnya kata "muhrim" memiliki arti yang lain. Dalam bahasa arab, kata "muhrim (muhrimun)" artinya orang yang berihram dalam ibadah haji sebelum bertahallul. Sedangkan kata "mahram (mahramun)" artinya orang-orang yang merupakan lawan jenis kita, tetapi haram (tidak boleh) kita nikahi sementara atau selamanya.

Mahram terbagi menjadi dua macam yaitu:








</doc>
<doc id="195974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195974" title="Ta'ashub">
Ta'ashub

Ta'ashub adalah istilah dalam Islam yang artinya fanatik buta. Ta'ashub bukanlah sebuah kenikmatan ataupun sebuah keagungan melainkan sebuah penyakit yang secara sadar atau tidak sadar mampu menginfeksi siapa saja. Penyakit ini termasuk penyakit yang berbahaya dan memiliki kemampuan untuk merusak tatanan syariat Islam.

Kata ta’ashub secara bahasa berasal dari kata Al-‘Ashabiyah yang berarti semangat golongan. Sedang kata Ta’ashaba berarti pengencangan pembalut, atau perkumpulan atau ikatan. Dan Ta’ashaba bi as-syai’ artinya radhiya bihi (rela terhadapnya).


Orang yang tertimpa ta’ashub golongan atau ta’ashub syakhshi (orang tertentu selain Nabi Muhammad) akan tergelincir pada kesesatan dan enggan untuk mengikuti al-Haq/al-Huda. Sebagaimana Allah Subhanahu wa Ta'ala gambarkan dalam firman-Nya Al Qur'an surat Az-Zukhruf ayat 23-24, bahwa ta’ashub benar-benar bisa membutakan mata dan merampas akal sehat sehingga barang siapa yang ada padanya penyakit ini maka dia tidak bisa lagi melihat kebenaran dan petunjuk.



</doc>
<doc id="195975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195975" title="Ghibah">
Ghibah

Ghibah adalah menyebutkan sesuatu yang terdapat pada diri seorang muslim, sedang ia tidak suka (jika hal itu disebutkan). Baik dalam keadaan soal jasmaninya, agamanya, kekayaannya, hatinya, ahlaknya, bentuk lahiriyahnya dan sebagainya. Caranya-pun bermacam-macam. Di antaranya dengan membeberkan aib, menirukan tingkah laku atau gerak tertentu dari orang yang dipergunjingkan dengan maksud mengolok-ngolok.

Secara bahasa, ghibah berarti menggunjing. Banyak orang meremehkan masalah ghibah, padahal dalam pandangan Allah ia adalah sesuatu yang keji dan kotor. Hal itu dijelaskan dalam sabda Rasulullah Shallallahu 'alaihi wa sallam. "Artinya: Riba itu ada tujuh puluh dua pintulllllluhi ibunya (sendiri), dan riba yang paling berat adalah pergunjingan seorang laki-laki atas kehormatan saudaranya". (As-Silsilah As-Shahihah,)

Wajib bagi orang yang hadir dalam majlis yang sedang menggunjing orang lain, untuk mencegah kemungkaran dan membela saudaranya yang dipergunjingkan. Nabi Shallallahu 'alaihi wa sallam amat menganjurkan hal demikian, sebagaimana dalam sabdanya. "Artinya: Barangsiapa menolak (ghibah atas) kehormatan saudaranya, niscaya pada hari kiamat Allah akan menghindarkan api Neraka dari wajahnya". (HR Ahmad)



</doc>
<doc id="195980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195980" title="Luca Marchegiani">
Luca Marchegiani

Luca Marchegiani (Ancona, 12 Februari 1966) adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain di posisi kiper. Karier sepak bolanya banyak dihabiskan di klub Lazio sebagai penjaga gawang utama. Pada tahun 1994 ia bermain untuk Italia di Piala Dunia yang di selenggarakan di Amerika Serikat. Setelah tahun pensiun sebagai pemain sepak bola, ia menjadi komentator sepak bola.


</doc>
<doc id="195981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195981" title="Kalorimeter">
Kalorimeter

Kalorimeter adalah alat yang digunakan untuk mengukur jumlah kalor yang terlibat dalam suatu perubahan atau reaksi kimia.

Kalorimeter bom adalah alat yang digunakan untuk mengukur jumlah kalor (nilai kalori) yang dibebaskan pada pembakaran sempurna (dalam O berlebih) suatu senyawa, bahan makanan, bahan bakar. Sejumlah sampel ditempatkan pada tabung beroksigen yang tercelup dalam medium penyerap kalor (kalorimeter), dan sampel akan terbakar oleh api listrik dari kawat logam terpasang dalam tabung.

Contoh kalorimeter bom adalah kalorimeter makanan.

Kalorimeter makanan adalah alat untuk menentukan nilai kalor zat makanan karbohidrat, protein, atau lemak.

Alat ini terdiri dari sebuah tabung kaca yang tingginya kurang lebih 19 cm dan garis menengahnya kurang lebih 7,5 cm. Bagian dasarnya melengkung ke atas membentuk sebuah penyungkup. Penyungkup ini disumbat dengan sebuah sumbat karet yang berlubang di bagian tengah. Bagian atas tabung kaca ini ditutup dengan lempeng ebonit yang bundar. Di dalam tabung kaca itu terdapat sebuah pengaduk, yang tangkainya menembus tutup ebonit, juga terdapat sebuah pipa spiral dari tembaga. Ujung bawah pipa spiral itu menembus lubang sumbat karet pada penyungkup dan ujung atasnya menembus tutup ebonit bagian tengah. Pada tutup ebonit itu masih terdapat lagi sebuah lubang, tempat untuk memasukkan sebuah termometer ke dalam tabung kaca. Tabung kaca itu diletakkan di atas sebuah keping asbes dan ditahan oleh 3 buah keping. Keping itu berbentuk bujur sangkar yang sisinya kurang lebih 9,5 cm. Di bawah keping asbes itu terdapat kabel listrik yang akan dihubungkan dengan sumber listrik bila digunakan. Di atas keping asbes itu terdapat sebuah cawan aluminium. Di atas cawan itu tergantung sebuah kawat nikelin yang berhubungan dengan kabel listrik di bawah keping asbes. Kawat nikelin itulah yang akan menyalakan makanan dalam cawan bila berpijar oleh arus listrik. Dekat cawan terdapat pipa logam untuk mengalirkan oksigen.

Kalorimeter larutan adalah alat yang digunakan untuk mengukur jumlah kalor yang terlibat pada reaksi kimia dalam sistem larutan. Pada dasarnya, kalor yang dibebaskan/diserap menyebabkan perubahan suhu pada kalorimeter. Berdasarkan perubahan suhu per kuantitas pereaksi kemudian dihitung kalor reaksi dari reaksi sistem larutan tersebut. Kini kalorimeter larutan dengan ketelitian cukup tinggi dapat diperoleh dipasaran.




</doc>
<doc id="195983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195983" title="Kurt Wüthrich">
Kurt Wüthrich

Kurt Wüthrich () ialah kimiawan Swiss dan penerima Nobel.

Lahir di Aarberg, Swiss, Wüthrich menerima pendidikan ilmu kimia, fisika, dan matematika di Universitas Bern sebelum meraih Ph.D. atas arahan Silvio Fallab di Universitas Basel, dianugerahkan pada 1964. Ia melanjutkan karya pascadoktoralnya dengan Fallab dalam waktu yang singkat sebelum meninggalkan Basel untuk bekerja di Universitas California, Berkeley dari 1965 hingga 1967 dengan Robert E. Connick, yang diikuti oleh karya tugas dengan Robert G. Shulman di Bell Telephone Laboratories, Murray Hill, New Jersey (1967-1969).

Wüthrich kembali ke Zurich, Swiss, pada 1969, di mana ia memulai kariernya di ETH Zurich, menjadi Profesor Biofisika dari 1980. Kini ia memiliki sebuah laboratorium di sana, meski penunjukannya di The Scripps Research Institute, La Jolla, California.

Selama studi sarjananya Wüthrich mulai berkarya di bidang spektroskopi resonansi paramagnetik elektron dan masalah tesis Ph.D-nya ialah "aktivitas katalisis senyawa tembaga dalam reaksi autoksidasi". Selama masa pascadoktoralnya di Berkeley ia mulai bekerja dengan teknik terkait spektroskopi resonansi magnetik nuklir yang baru berkembang untuk mempelajari hidrasi kompleks logam. Saat bergabung dengan Bell Labs, Wüthrich merintis salah satu spektrometer RMN superkonduksi pertama, dan mulai belajar struktur dan dinamika protein. Sejak itu ia melanjutkan penelitian di bidang ini.

Setelah kembali ke Swiss, Wüthrich berkolaborasi dengan penerima Nobel lainnya Richard R. Ernst pada pengembangan eksperimen RMN 2 dimensi yang pertama, dan menentukan efek Overhauser nuklir sebagai cara umum untuk mengukur jarak dalam protein. Penelitian ini kemudian menyebabkan pelengkapan dan resonansi untuk di antara inhibitor tripsin pankreas sapi dan glukagon lainnya.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 2002 bersama dengan John B. Fenn dan Tanaka Koichi untuk kepemimpinannya pada karya yang dilaksanakan, bermula pada 1970-an, pada penggunaan spektroskopi resonansi magnetik nuklir multidimensi untuk mempelajari struktur protein.



</doc>
<doc id="195989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=195989" title="Ousmane Sembène">
Ousmane Sembène

Ousmane Sembène (1 Januari 1923 — 9 Juni 2007), seringkali ditulis dengan gaya Prancis menjadi Sembène Ousmane dalam berbagai artikel dan rujukan, adalah seorang sutradara film, produser dan penulis Senegal. Ia dianggap sebagai salah satu penulis terbaik di Afrika sub-Sahara dan seringkali disebut sebagai "Bapak film Afrika."

Ousmane Sembène dilahirkan di Ziguinchor di Casamance sebagai seorang anak nelayan dari keluarga Muslim suku Wolof . Ia belajar di sebuah sekolah Islam (madrasah), sesuatu yang lazim untuk banyak anak lelaki di Senegal, dan kemudian ke sekolah Prancis, belajar bahasa Prancis dan dasar bahasa Arab selain bahasa ibunya sendiri, bahasa Wolof. Ia harus keluar dari sekolah Prancisnya pada 1936 ketika ia bentrokan dengan kepala sekolahnya. Setelah sebentar bekerja dengan ayahnya dan gagal (Sembène mudah terkena mabuk laut), ia pergi ke Dakar pada 1938, dan bekerja melakukan berbagai pekerjaan kasar.

Pada 1944, Sembène terkena wajib militer dan bergabung dengan Tentara Prancis pada Perang Dunia II dan belakangan berperang untuk pasukan Prancis Bebas. Setelah perang, ia kembali ke Negara asalnya, dan pada 1947 ikut serta dalam pemogokan kereta api yang lama yang belakangan menjadi dasar untuk novel pertamanya "God's Bits of Wood".

Belakangan pada 1947, ia berangkat ke Prancis, dan di sana ia bekerja di sebuah pabrik Citroën di Paris dan kemudian di dok di Marseille. Ia menjadi aktif di gerakan serikat buruh Prancis. Ia bergabung dengan CGT yang dipimpin komunis dan Partai Komunis Prancis, membantu memimpin pemogokan untuk mencegah pengiriman senjata untuk perang kolonial Prancis di Vietnam. Pada masa ini, ia menemukan penulis-penulis seperti Claude McKay dan Jacques Roumain.

Sembène menimba banyak dari pengalaman-pengalamannya ini untuk novel pertamanya dalam bahasa Prancis, "Le Docker Noir" ("The Black Docker", 1956), kisah tentang Diaw, seorang stevedore Afrika yang menghadapi rasialisme dan perlakuan buruk di dok-dok kapal di Marseille. Diaw menulis sebuah novel, yang belakangan dicuri oleh seorang perempuan kulit putih dan yang menerbitkannya dengan menggunakan namanya sendiri. Diaw mengkonfrontasinya, dan secara tidak sengaja membunuhnya. Ia diadili dan dijatuhi hukuman mati dalam suasana yang mengingatkan pembaca akan novel Albert Camus, L’Etranger. Meskipun buku ini memusatkan perhatiannya terutama pada perlakuan terhadap para imigran Afrika, Sembène juga melukiskan secara terinci penindasan terhadap para buruh Arab dan Spanyol, hingga memperjelas bahwa masalah-masalah nya bukan hanya rasial tetapi juga ekonomi. Seperti kebanyakan fiksinya, karyanya ini ditulis dalam gaya realis sosial. Banyak kritikus sekarang menganggap buku ini cacat, namun buku inilah yang merupakan awal reputasi sastra Sembène's dan memberikan kepadanya dukungan keuangan untuk terus menulis.

Novel kedua Sembène, "O Pays, mon beau peuple!" ("Oh country, my beautiful people!", 1957), bercerita tentang Oumar, seorang petani kulit hitam yang ambisius, yang kembali ke tempat kelahirannya Casamance dengan seorang istri kulit putih yang baru dan gagasan-gagasan untuk memodernisir praktik-praktik pertanian di wilayah itu. Namun, Oumar menghadapi konflik dengan pemerintah colonial kulit putih dan masyarakat di kampong halamannya sendiri, dan akhirnya dibunuh. "O Pays, mon beau peuple!" mencapai sukses internasional, menyebabkan Sembène memperoleh undangan dari seluruh dunia, khususnya dari negara-negara komunis seperti misalnya Tiongkok, Kuba, dan Uni Soviet. Sementara di Moskwa, Sembène memperoleh kesempatan untuk belajar membuat film selama setahun di Gorki Studios.

Novel ketiga dan paling terkenal Sembène adalah "Les Bouts de Bois de Dieu" ("God's Bits of Wood", 1960). Kebanyakan kritikus menganggapnya sebagai adikaryanya, yang hanya disaingi oleh "Xala". Novel ini menceritakan dalam kisah fiktif cerita yang terjadi sesungguhnya tentang sebuah pemogokan buruh kereta api di Jalur Dakar-Niger dan berlangsung dari 1947 hingga 1948. Meskipun juru bicara serikat buruh yang karismatis dan cemerlang itu, Ibrahima Bakayoko, merupakan tokoh sentralnya, novel ini tidak mempunyai pahlawan yang sesungguhnya selain komunitas itu sendiri, yang bersatu dalam menghadapi kesulitan dan penindasan untuk menuntut hak-hak mereka. Oleh karena itu, novel ini menampilkan hampir 50 tokoh baik di Senegal maupun di negara tetangga Mali, memperlihatkan pemogokan itu dari segala sudut yang mungkin. Dalam hal ini, novel ini seringkali dibandingkan dengan novel Émile Zola, Germinal.

Sembène melanjutkan "Les Bouts de Bois de Dieu" dengan kumpulan cerita pendek fiction (1962) "Voltaïque" ("Tribal Scars"). Kumpulan ini mengandung cerita pendek, dongeng, dan fabel, termasuk ""La Noire de..."" yang belakangan diadaptasinya menjadi filmnya yang pertama. Pada 1964, ia menerbitkan "l'Harmattan" ("The Harmattan"), sebuah novel epos tentang suatu referendum untuk kemerdekaan di sebuah ibu kota Afrika.

Dengan diterbitkannya pada 1965 "Le mandat, précédé de Vehi-Ciosane" ("The Money Order and White Genesis"), penekanan Sembène mulai bergeser. Persis seperti dulu ia pernah menyerang habis-habisan penindasan ekonomi oleh pemerintah kolonial, dengan sepasangan novella ini, ia mengalihkan pandangannya pada praktik korupsi yang dilakukan oleh para elit Afrika.

Sembène melanjutkan tema ini dengan novel "Xala" (1973), kisah tentang seseorang bernama El Hadji Abdou Kader Beye, seorang pengusaha kaya yang mengalami impotensi ("xala" dalam bahasa Wolof), yang diyakininya sebagai kutuk, pada malam pernikahannya dengan istri ketiganya yang masih muda dan cantik. El Hadji menjadi terobsesi dengan upaya untuk membuang kutuk itu dengan mengunjungi sejumlah orang suci, namun baru setelah ia kehilangan banyak uang dan reputasinya, ia menyadari bahwa penyebabnya adalah seorang pengemis yang tinggal di luar kantornya dan yang menderita karena kekayaannya telah diambil oleh El Hadji.

"Le Dernier de l’empire" ("The Last of the Empire", 1981), novel paling mutakhir Sembène, menggambarkan korupsi dan akhirnya kudeta militer di sebuah negara Afrika yang baru merdeka. Pasangannya, sebuah novellas tahun 1987 "Niiwam et Taaw" ("Niiwam dan Taaw") terus membahas keruntuhan sosial dan moral di perkotaan Senegal.

Dalam kekuatan "Les Bouts de Bois de Dieu" dan "Xala", Sembène dianggap sebagai salah satu tokoh utama dalam literatur pasca-kolonial Afrika. Namun karena kurangnya terjemahan dalam bahasa Inggris dari banyak novelnya telah menghalangi Sembène mendapatkan popularitas internasional yang sama seperti yang diperoleh Chinua Achebe dan Wole Soyinka.

Sebagai seorang pengarang yang sangat peduli dengan perubahan sosial, salah satu tujuan Sembène adalah menyentuh seluas mungkin pembaca. Namun setelah kembalinya pada 1960 ke Senegal, ia menyadari bahwa karya-karya tulisnya hanya akan dibaca oleh sekelompok kecil elit budaya di negeri asalnya. Oleh karena itu, ia memutuskan pada usia 40 tahun untuk menjadi pembuat film, untuk mencapai khalayak yang lebih luas di Afrika.

Pada 1966, Sembène memproduksi film ceritanya yang pertama, "La Noire de...", berdasarkan salah satu cerita pendeknya sendiri. Ini adalah film cerita pertama yang dihasilkan oleh seorang sutradara Afrika sub-Sahara. Meskipun panjangnya hanya 60 menit, film berbahasa Prancis ini memenangi Prix Jean Vigo. Akibatnya perhatian internasional segera tertuju kepada film Afrika pada umumnya dan Sembène pada khususnya. Sembène melanjutkan suksesnya ini dengan film 1968 "Mandabi", dan mencapai impiannya untuk memproduksi film dalam bahasa tanah kelahirannya sendiri, bahasa Wolof. Belakangan film-film berbahasa Wolof termasuk "Xala" (1975, berdasarkan novelnya), "Ceddo" (1977), "Camp de Thiaroye" (1987), dan "Guelwaar" (1992). Film "Ceddo" yang diedarkan di Senegal mengalami sensor habis-habisan. Alasan yang diberikan ialah dokumen-dokumen untuk film itu bermasalah, namun yang lebih mungkin lagi ialah karena temanya yang anti-Muslim. Namun, Sembène menyebarkan selebaran di bioskop-bioskop yang menggambarkan adegan-adegan yang disensor dan menerbitkan film ini tanpa potongan di pasar internasional. Pada 1971, Sembène juga membuat sebuah film dalam Bahasa Diola dan Prancis yang berjudul "Emitai".

Tema-tema film-film Sembène yang berulang kali muncul adalah sejarah kolonialisme, kegagalan agama, kritik terhadap kaum borjuis Afrika yang baru, dan kekuatan kaum perempuan Afrika.

Filmnya yang terakhir, film cerita tahun 2004 "Moolaadé", memperoleh penghargaan di Festival Film Cannes dan Festival Film FESPACO di Ouagadougou, Burkina Faso. Film ini, yang mengambil tempat di sebuah desa kecil Afrika di Burkina Faso, membahas topik kontroversial yaitu sunuat perempuan. Sembène meninggal dunia di Dakar, Sénégal pada 10 Juni 2007.






Tentang film « de Moolaadé »:


</doc>
<doc id="196002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196002" title="Hiu harimau">
Hiu harimau

Hiu harimau merupakan satu dari hiu terbesar, dan satu-satunya anggota genus Galeocerdo. Hiu dewasa memiliki panjang tubuh berkisar antara 3,25 m hingga 4,25 m, dan berbobot 385 kg hingga 635 kg. Hiu ini banyak ditemukan di samudera tropis dan hangat, terutama di sekitar pulau di tengah Pasifik. Hiu harimau adalah pemburu soliter, dan berburu di malam hari.

Hiu harimau adalah predator berbahaya, karena memakan banyak benda. Makanannya biasanya ikan, singa laut, burung, hiu kecil, cumi-cumi dan penyu. Terkadang juga ditemukan barang buatan manusia seperti ban, atau plat mobil.

Hiu harimau adalah penyerang kedua terfatal setelah "great white shark", dan, bersama dengan great white shark, dianggap sebagai hiu paling berbahaya bagi manusia.



</doc>
<doc id="196004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196004" title="Leopold Ružička">
Leopold Ružička

Lavoslav (Leopold) Stjepan Ružička (l. Vukovar, Austria-Hongaria (kini Kroasia), 13 September 1887 - † Zürich, 26 September 1976) adalah kimiawan dan profesor di Universitas Swiss yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1939.

Ia menghadiri SD program klasik di Osijek (Kroasia), mengubah cita-citanya dari pendeta untuk belajar ilmu teknik. Memilih kimia, mungkin karena ia mengharap mendapat kedudukan di pabrik gula yang baru dibangun di Osijek. Namun ia berubah pikiran ke Sekolah Tinggi Teknik di Karlsruhe, mempelajari kimia organik dan fisika kimia di bawah bimbingan Fritz Haber. Bersama Hermann Staudinger, Ružička pindah ke Zurich dan menjadi asistennya.

Ia memulai penelitian di bidang industri parfum, bermula dari terpena.

Lalu ia memperluas wilayah penelitiannya, ke kimia terpena dan steroid yang lebih tinggi. Setelah berhasil mensintesis hormon seks (androsteron dan testosteron), laboratoriumnya menjadi pusat kimia organik dunia.

Pada 1939 ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia, bersama dengan Adolf Butenandt, "untuk karyanya pada polimetilena dan terpena".



</doc>
<doc id="196005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196005" title="Hiu banteng">
Hiu banteng

Hiu banteng, juga dikenal dengan Hiu Zambezi atau Zambi di Afrika dan Hiu Nicaragua di Nicaragua, banyak ditemukan di perairan dangkal dan hangat sepanjang pantai, dan dikenal karena kelakuannya yang tidak dapat diprediksi, kadang-kadang agresif.

Mereka toleransi terhadap air tawar, hal ini sangat langka ditemukan pada hiu laut. Dengan ini mereka bisa pergi jauh menelusuri hulu sungai dan menyerang manusia jauh dari laut. Meskipun begitu mereka bukan hiu sungai (genus "glyphis") sejati.
Makanan hiu banteng bervariasi meliputi ikan, hiu lain, ikan pari, lumba-lumba, penyu, burung, kerang, echinodermata, udang-udangan, bahkan mammalia darat.

Perkawinan terjadi biasanya pada musim panas. Setelah mengandung selama satu tahun, hiu banteng melahirkan hingga 13 anak (mereka ovovivipar). Anak mereka memiliki panjang kira-kira 70 cm saat dilahirkan dan menjadi dewasa setelah berumur 10 tahun.



</doc>
<doc id="196007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196007" title="Tjingal">
Tjingal

Kerajaan Kepangeranan Tingal (Cengal) (d/h Kerajaan Pamukan), setelah bergabung dengan Hindia Belanda disebut Landschap Tjingal (Cengal) adalah sebuah Landschap atau suatu wilayah pemerintahan swaparaja yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera adalah Pangeran Muda Muhammad Arifillah. Wilayahnya meliputi Daerah Aliran Sungai Cengal, Pamukan Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan. Sekarang wilayah ini menjadi sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru yaitu kecamatan Pamukan Utara. Di Desa Bepara, Bakau, Pamukan Utara terdapat Makam Ratu Intan puteri Sultan Banjar yang menderita lumpuh merupakan pendiri kerajaan di daerah ini pada periode sebelumnya. Kedatangan Ratu Intan ke daerah ini diutus oleh Sultan Banjar untuk memenuhi permintaan suku Dayak setempat yang meminta untuk ditempatkan seorang penguasa agar daerah tersebut untuk menghindari menjadi sarang perompak dan aman dari gangguan bajak laut yang datang dari daerah lain.

Penduduk Cengal terdiri : 154 (Melayu), 327 (Bugis) dan 292 (Dayak) total 773 jiwa.


Tjingal merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.




</doc>
<doc id="196009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196009" title="Manunggul">
Manunggul

Landschap Manunggul adalah sebuah divisi dari Kerajaan Tanah Bumbu yang wilayahnya meliputi Daerah Aliran Sungai Manunggul di Kalimantan Selatan yang kemudian sejak 1846 menjadi bagian dari pemerintahan Belanda di Borneo Timur. Negeri Manunggul merupakan daerah pemerintahan sipil yang dikepalai seorang bumiputera yang termasuk dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda yang membawahi wilayah Borneo Timur di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda.

Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera adalah Pangeran Muda Muhammad Arifillah (Aji Samarang).

Negeri Manunggul merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.
Wilayahnya ini sekarang menjadi kecamatan Sungai Durian, Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan.

Kampung-kampung di Kerajaan Manunggul
Perkampungan Dayak



</doc>
<doc id="196014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196014" title="Cantung">
Cantung





</doc>
<doc id="196016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196016" title="Sarjana Sains Terapan">
Sarjana Sains Terapan

Sarjana Terapan disingkat S.Tr. merupakan gelar vokasi yang diberikan kepada lulusan program pendidikan vokasi pada jenjang Diploma IV atau sering disingkat D-IV. Program D-IV adalah jenjang pendidikan profesional (pendidikan vokasi) yang mempunyai beban studi minimal 144 satuan kredit semester (SKS) dan maksimal 160 SKS dengan kurikulum 8 semester dan lama program antara 8 sampai 14 semester setelah Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. Program Sarjana selanjutnya disebut Program S1 adalah jenjang pendidikan akademik yang mempunyai beban studi antara minimal 144 satuan kredit semester (SKS) dan maksimal 160 SKS dengan kurikulum 8 semester dan lama program antara 8 sampai 14 semester setelah Sekolah Lanjutan Tingkat Atas. Dengan demikian keduanya setara sehingga berhak menyandang gelar Sarjana.

Peranan utama Pendidikan Politeknik di Indonesia adalah sebagai pemasok tenaga kerja terampil sekaligus berkualifikasi pendidikan tinggi formal, ke dalam dunia usaha dan dunia industri di Indonesia. Bahkan dalam perkembangannya dewasa ini sudah banyak sekali para lulusan politeknik yang bekerja di negara maju sebagai tenaga kerja. Salah satu bagian dari UU No. 20 Tahun 2003 tentang sistem pendidikan nasional menyebutkan bahwa proses pendidikan dapat dilakukan secara formal, nonformal maupun informal. Pendidikan formal dilakukan terstruktur, berjenjang yang didalamnya terdapat juga unsur pelatihan untuk mendapatkan keterampilan, serta ditandai kelulusannya dengan ijazah serta gelar atau sebutan yang mengimajinasi bahwa yang bersangkutan telah menyelesaikan pendidikan formal pada jenjang tertentu. Sedangkan nonformal adalah berupa pelatihan - pelatihan di luar pendidikan formal guna mendapatkan keterampilan untuk melengkapi proses pendidikan formal. Selanjutnya proses pendidikan informal dapat dilakukan lebih fleksibel di lingkungan keluarga.


Namun, gelar sarjana yang diberikan oleh Akmil, Akpol maupun STIK bersifat informal (opsional), karena perwira TNI maupun Polri tidak wajib mencantumkan gelar tersebut di belakang nama mereka.
Untuk gelar akademik formal lainnya (misalnya: Drs. (Nama), S.H., M.T., M.Sc.), wajib dicantumkan di belakang nama mereka.

Beberapa negara Eropa Barat sudah meniadakan dikotomi Pendidikan Tinggi Diploma Politeknik dengan Universitas Tradisional. Negara-negara seperti Belanda, Jerman dan Inggris telah mengubah Pendidikan Tinggi Politekniknya menjadi Universitas yang mereka sebut sebagai practice-focussed University of Applied Science. Di luar negeri, misalnya di Australia, Sarjana Sains Terapan disebut dengan Bachelor of Applied Science, disingkat B.App.Sc..




</doc>
<doc id="196017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196017" title="Echinodermata">
Echinodermata

Filum Echinodermata (dari bahasa Yunani untuk "kulit berduri") adalah sebuah filum hewan laut yang mencakup bintang laut, Teripang, dan beberapa kerabatnya. Kelompok hewan ini ditemukan di hampir semua kedalaman laut. Filum ini muncul di periode Kambrium awal dan terdiri dari 7.000 spesies yang masih hidup dan 13.000 spesies yang sudah punah. Lima atau enam kelas (enam bila Concentricycloidea dihitung) yang masih hidup sekarang mencakup


Bentuk hewan yang sudah punah dapat diketahui dari fosil termasuk Blastoidea, Edrioasteriodea, Cystoidea, dan beberapa hewan Kambrium awal seperti "Helicoplacus", Carpoidea, Homalozoa, dan Eocrinoidea seperti "Gogia".

Echinodermata adalah filum hewan terbesar yang tidak memiliki anggota yang hidup di air tawar atau darat. Hewan-hewan ini juga mudah dikenali dari bentuk tubuhnya: kebanyakan memiliki simetri radial, khususnya simetri radial pentameral (terbagi lima). Walaupun terlihat primitif, Echinodermata adalah filum yang berkerabat relatif dekat dengan Chordata (yang di dalamnya tercakup Vertebrata), dan simetri radialnya berevolusi secara sekunder. Larva bintang laut misalnya, masih menunjukkan keserupaan yang cukup besar dengan larva Hemichordata.

Banyak di antara anggotanya yang berperan besar dalam ekosistem laut, terutama ekosistem litoral pantai berbatu, terumbu karang, perairan dangkal, dan palung laut. Spesies bintang laut "Pisaster ochraceus" misalnya, menjadi predator utama di ekosistem pantai berbatu di pesisir barat Amerika Utara, spesifiknya mengendalikan populasi tiram biru (Mytilus edulis)sehingga spesies yang lain dapat menghuni pantai tersebut dan bivalvia tersebut tidak mendominansi secara berlebihan. Contoh lain adalah "Acanthaster planci" yang memakan polip karang di perairan Indo-Pasifik. Kendati sering dianggap desktruktif, ada beberapa teori yang mengatakan bahwa "A. planci" sebenarnya adalah predator yang penting untuk ekosistem terumbu karang, sehingga terjadi rekruitmen karang baru yang menggantikan koloni-koloni tua, juga mengurangi tekanan kompetisi antara satu spesies karang dengan yang lain.

Echinodermata mempunyai kemampuan untuk melakukan regenerasi bagian tubuhnya yang hilang, contohnya timun laut. Apabila timun laut merasa dirinya terancam, maka timun laut akan menyemprotkan organ tubuhnya agar mendapatkan kesempatan untuk melarikan diri. Kelak, organ tubuh yang hilang akan tumbuh kembali

Echinodermata, seperti Chordata, adalah deuterostoma.




</doc>
<doc id="196018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196018" title="Suaka Margasatwa Muara Angke">
Suaka Margasatwa Muara Angke

Suaka margasatwa Muara Angke (SMMA) adalah sebuah kawasan konservasi berdasarkan SK Menteri Kehutanan RI Nomor: 097/Kpts-II/1988, 29 Februari 1998 di wilayah hutan bakau (mangrove) di pesisir utara Jakarta. Secara administratif, kawasan ini termasuk wilayah Kelurahan Kapuk Muara, Kecamatan Penjaringan, Kotamadya Jakarta Utara. Kawasan yang berdampingan dengan Perumahan Pantai Indah Kapuk ini, hanya dibatasi Kali Angke dengan permukiman nelayan Muara Angke. Pada sisi utara SMMA, terdapat hutan lindung Angke-Kapuk yang berada di dalam wewenang Dinas Kehutanan DKI Jakarta.

Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939, dengan luas awal 15,04 ha. Kemudian kawasan ini diperluas sehingga pada sekitar tahun 1960-an tercatat memiliki luas 1.344,62 ha. Dengan meningkatnya tekanan dan kerusakan lingkungan baik di dalam maupun di sekitar kawasan Muara Angke, sebagian wilayah cagar alam ini kemudian menjadi rusak. Sehingga, setelah 60 tahun menyandang status sebagai cagar alam, pada tahun 1998 Pemerintah mengubah status kawasan ini menjadi suaka margasatwa untuk merehabilitasinya. Perubahan status ini ditetapkan melalui SK Menteri Kehutanan dan Perkebunan No 097/Kpts-II/1998 sebagai Suaka Margasatwa Muara Angke dengan total luas 25,02 ha.

Meski SMMA merupakan suaka margasatwa terkecil di Indonesia, namun peranannya cukup penting. Bahkan "BirdLife International" - salah satu organisasi pelestarian burung di dunia - memasukkan kawasan Muara Angke sebagai salah satu daerah penting bagi burung (IBA, "Important Bird Areas") di Pulau Jawa .

Vegetasi semula di SMMA adalah hutan mangrove pantai utara Jawa, dengan keanekaragaman jenis yang cukup tinggi. Akan tetapi akibat tingginya tingkat kerusakan hutan di wilayah ini, saat ini diperkirakan hanya tinggal 10% yang tertutup oleh vegetasi berpohon-pohon. Sebagian besar telah berubah menjadi rawa terbuka yang ditumbuhi rumput-rumputan, gelagah ("Saccharum spontaneum") dan eceng gondok ("Eichchornia crassipes").

Tercatat sekitar 30 jenis tumbuhan dan 11 di antaranya adalah jenis pohon, yang hidup di SMMA. Pohon-pohon mangrove itu di antaranya adalah jenis-jenis bakau ("Rhizophora mucronata", "R. apiculata"), api-api ("Avicennia" spp.), pidada ("Sonneratia caseolaris"), dan kayu buta-buta ("Excoecaria agallocha"). Beberapa jenis tumbuhan asosiasi bakau juga dapat ditemukan di kawasan ini seperti ketapang ("Terminalia catappa") dan nipah ("Nypa fruticans").

Selain jenis-jenis di atas, terdapat pula beberapa jenis pohon yang ditanam untuk reboisasi. Misalnya asam Jawa ("Tamarindus indica"), bintaro ("Cerbera manghas"), kormis ("Acacia auriculiformis"), nyamplung ("Calophyllum inophyllum"), tanjang ("Bruguiera gymnorrhiza"), dan waru laut ("Hibiscus tiliaceus").

SMMA merupakan tempat tinggal aneka jenis burung dan berbagai satwa lain yang telah sulit ditemukan di wilayah Jakarta lainnya. Jakarta Green Monster mencatat seluruhnya ada 91 jenis burung, yakni 28 jenis burung air dan 63 jenis burung hutan, yang hidup di wilayah ini. Sekitar 17 jenis di antaranya adalah jenis burung yang dilindungi.

Jenis burung yang sering dijumpai antara lain adalah pecuk-padi kecil ("Phalacrocorax niger"), cangak ("Ardeola" spp.), kuntul ("Egretta" spp.), kareo padi ("Amaurornis phoenicurus"), mandar batu ("Gallinula chloropus"), betet biasa ("Psittacula alexandri"), merbah cerukcuk ("Pycnonotos goiavier"), kipasan belang ("Rhipidura javanica"), remetuk laut ("Gerygone sulphurea") dan lain-lain. Beberapa di antaranya merupakan burung khas hutan bakau seperti halnya sikatan bakau ("Cyornis rufigastra"). Selain itu, SMMA juga menjadi rumah bagi perenjak Jawa ("Prinia familiaris").

SMMA juga dihuni oleh beberapa jenis burung endemik, yang hanya ada di Pulau Jawa. Misalnya cerek Jawa ("Charadrius javanicus") dan bubut Jawa ("Centropus nigrorufus"). Bubut Jawa diketahui sebagai salah satu spesies terancam punah di dunia, dengan penyebaran terbatas di beberapa tempat saja termasuk di SMMA. Burung terancam punah lainnya yang menghuni kawasan ini ialah bangau bluwok ("Mycteria cinerea"). Di Pulau Jawa, bangau jenis ini diketahui hanya berbiak di Pulau Rambut yang terletak tidak jauh dari Muara Angke.
Di samping jenis-jenis burung, di SMMA juga masih dijumpai kelompok-kelompok liar monyet kra atau juga biasa disebut monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis"). Mereka hidup berkelompok hingga belasan ekor yang terdiri dari beberapa jantan dan betina. Makanan utamanya ialah dedaunan muda dan buah-buahan hutan bakau seperti buah pidada ("Sonneratia caseolaris"). Monyet ekor panjang memiliki peranan yang penting di dalam Suaka Margasatwa Muara Angke, karena membantu penyebaran biji-bijian tumbuhan hutan. Biji-biji yang tak dapat dicerna itu akan dikeluarkan kembali bersama dengan fesesnya.

Jenis mamalia lain yang dapat ditemukan di SMMA, akan tetapi jarang terlihat, adalah berang-berang cakar-kecil ("Aonyx cinerea"). Karnivora kecil pemakan ikan dan aneka hewan air ini terutama aktif di malam hari (nokturnal).

SMMA juga menjadi tempat hidup berbagai spesies reptilia seperti biawak air ("Varanus salvator"), ular sanca kembang ("Python reticulatus"), ular sendok Jawa alias kobra Jawa ("Naja sputatrix"), ular welang ("Bungarus fasciatus"), ular kadut belang ("Homalopsis buccata"), ular cincin mas ("Boiga dendrophila"), ular pucuk ("Ahaetula prasina") dan ular bakau ("Cerberus rhynchops"). Menurut informasi dari warga sekitar, di SMMA masih ditemukan pula jenis buaya muara ("Crocodylus porosus").

Suaka margasatwa ini terletak berbatasan dengan kompleks permukiman Pantai Indah Kapuk (PIK). Pintu masuknya berada di seberang kompleks ruko Niaga Mediterania, di bagian timur PIK.

Untuk menuju SMMA, yang termudah adalah dengan mencapai Mega Mall Pluit lebih dulu. Pertokoan ini mudah dicapai dengan berbagai kendaraan umum dari arah Grogol atau Jakarta Kota melalui Jembatan Tiga. Kendaraan dari arah jalan tol dalam kota Jakarta hendaknya keluar di pintu tol Jembatan Tiga.

Kemudian mengikuti jalan Pluit Indah di muka Mega Mall ke arah barat, dan dilanjutkan menyeberangi perempatan dengan jembatan memasuki jalan Muara Karang (Pluit Karang) terus ke arah barat hingga ke ujungnya. Menyeberangi perempatan agak serong ke kiri (arah barat daya) terletak jalan Mandara Permai, jalan masuk menuju Pantai Indah Kapuk.

Tidak jauh dari perempatan serong tersebut terdapat gerbang Pantai Indah Kapuk, dan setelah menyeberang jembatan dan melalui bundaran, di sebelah kanan jalan (sebelah utara, sekitar 500 meter dari gerbang) adalah Suaka Margasatwa Muara Angke. Kendaraan dapat diparkir di kompleks ruko Niaga Mediterania, tepat di seberang pintu masuk Suaka Margasatwa.

Lokasi ini dapat pula dicapai dari arah barat kompleks PIK, yakni dengan memasuki wilayah PIK lebih dulu dan menuju jalan Pantai Indah Kapuk Utara 2, terus ke arah timur hingga kompleks ruko Mediterania.

Untuk memasuki SMMA, pengunjung terlebih dulu harus mendapatkan izin dari Kantor Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) DKI Jakarta di Jalan Salemba Raya, Jakarta Pusat.




</doc>
<doc id="196020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196020" title="Taman Wisata Mekarsari">
Taman Wisata Mekarsari

Taman Buah Mekarsari merupakan salah satu pusat pelestarian keanekaragaman hayati berlokasi di bumi sari natar terdapat juga buah-buahan tropika terbesar di dunia, khususnya jenis buah-buahan unggul yang dikumpulkan dari seluruh daerah di Indonesia, sekaligus merupakan tempat penelitian budidaya (agronomi), pemuliaan (breeding) dan perbanyakan bibit unggul untuk kemudian disebarluaskan kepada petani dan masyarakat umum.

Taman wisata ini berlokasi di Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Untuk menuju ke lokasi ini bisa dicapai dengan angkutan umum dari Jakarta, Bogor maupun Bekasi, jurusan yang menuju ke Jonggol.

Taman seluas 264 hektare ini dilengkapi dengan sarana wisata untuk wisatawan nusantara maupun mancanegara. Wisata di tengah taman buah didukung oleh berbagai wahana yang mendekatkan pengunjung kepada alam, di anataranya:


Kegiatan-kegiatan yang menjadi favorit pengunjung antara lain:



</doc>
<doc id="196022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196022" title="Louis Eugène Félix Néel">
Louis Eugène Félix Néel

Louis Eugène Félix Néel (22 November 1904 – 17 November 2000), fisikawan Prancis yang lahir di Lyon, adalah salah satu penerima (bersama astrofisikawan Swedia Hannes Alfven) Penghargaan Nobel Fisika 1970 untuk studi rintisannya dalam sifat-sifat magnetik benda padat. Sumbangannya pada fisika keadaan padat telah banyak diaplikasikan, khususnya dalam pengembangan unit memori komputer. Sekitar 1930 ia mengusulkan bahwa sebuah bentuk baru perilaku magnetik bisa ada; disebut antiferromagnetisme, sebagai lawan ferrimagnetisme. Di atas suhu tertentu (suhu Néel) perilaku ini terhenti. Néel berpendapat (1947) bahwa bahan-bahan bisa juga menunjukkan ferrimagnetisme. Néel juga telah memberi penjelasan tentang magnetisme rendah sejumlah cadas tertentu, memungkinkan studi sejarah medan magnetik bumi.

Pada tahun 1956 ia menciptakan pusat penelitian nuklir di Grenoble. Sebuah lembaga fisika bantalan namanya di Grenoble.



</doc>
<doc id="196029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196029" title="Claudio López">
Claudio López

Claudio Javier López () atau lebih dikenal dengan nama Claudio Lopez adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain di posisi penyerang. Pemain bertinggi badan 178 cm ini telah bermain di Spanyol, Italia, Meksiko, dan tentu saja Argentina.

Pemain yang punya julukan "El Piojo" atau Si Kutu ini bermain untuk tim nasional sepak bola Argentina untuk masa periode 1995-2003 dengan mengemas 58 penampilan dengan mencetak 10 gol untuk Argentina. Claudio Lopez bermain untuk Argentina di dua Piala Dunia yaitu 1998 di Prancis dan 2002 di Korea selatan dan Jepang.



</doc>
<doc id="196030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196030" title="Teamlo">
Teamlo

Teamlo atau Team-lo (singkatan dari Tim Humor Solo) adalah grup band asal Solo yang menggabungkan musik dan lawak. Nama ini adalah plesetan dari timlo, makanan khas kota Solo. Personel dari band ini antara lain Wawan Bakwan (nama asli: Hermawan Yulianto, vokal), Pangsit Anjasmara (Abdul Basyid, vokal), Benjovi (Giarto, vokal), Bobby Messakh (Muh. Ardhi Wibowo, gitar), Dondot Kembung (Eri Tribudiarto, bass), dan Avis Sukaesih (Ibnu Sina, drum). Band ini dibentuk pada tahun 1997, dengan nama awal Suku Apakah (pleseten dari Suku Apache) yang personelnya gabungan mahasiswa Universitas Sebelas Maret dan Universitas Muhammadiyah Surakarta. Berawal dari pentas di panggung-panggung kecil seperti sunatan, 17-an, ulang tahun, dan lain-lain, mereka mulai tampil di televisi pada tahun 2000. Nama mereka semakin melambung pada tahun 2003 lewat acara Teamlo Show yang disiarakn di TPI. Kesuksesan dari Teamlo Show dimana pada tahun 2004, mereka menjadi bintang tamu di acara API di stasiun televisi yang sama.
Namun pada 2009, Ade, Kudil, Argo Jimmy bergabung dengan Teamlo untuk mengisi kekosongan vokalis Teamlo setelah ditinggal Pangsit dan Benjo.

Pada 2014, grup musik lawak ini dibubarkan.


Sebagai kelompok musik, karya-karya Teamlo termasuk jenis parodi atau plesetan. Sebelumnya ada beberapa grup yang memopulerkan aliran ini seperti Warkop, Pancaran Sinar Petromaks (PSP), OM Pengantar Minum Racun, dan Project Pop. Keahlian mereka dalam memainkan instrumen musik juga banyak mendapat pujian, tidak jarang mereka mempertontonkan solo bass, drum, dan gitar. Bahkan salah satu vokalis mereka, Wawan Bakwan, sempat mencatatkan namanya di MURI karena kemampuannya meniru 23 penyanyi yang berbeda gaya. Selain itu, kepiawaian mereka memainkan bermacam-macam jenis musik seperti dangdut, campursari, pop, rock, blues, sampai lagu daerah juga sudah diakui. Sebagai contoh, lagu 'Ada Apa dengan Cinta' dari Melly Goeslaw mereka plesetkan dengan menyisipkan lagu 'Child in Time'-nya Deep Purple dan 'Camelia'-nya Ebiet G. Ade, serta deklamasi di tengah lagu ala Obbie Messakh. Pada tahun 2006 mereka menelurkan album rekaman pertama mereka 'Cari Perhatian' yang berisi lagu-lagu banyolan.

Lawakan Teamlo juga bervariasi, karena berlatar belakang mahasiswa, mereka mampu menyajikan lawakan intelektual ala Bagito, sampai lawakan slap-stick ala Srimulat. Mereka masih memakai pola lama, ada satu personel mereka yang dikorbankan. "Penonton senang kalau ada orang jelek dianiaya di atas panggung" kata salah satu personel mereka, Benjovi. Dengan sering tampil di televisi, mereka juga merambah ke parodi sinetron, film, iklan, atau acara TV. Salah satu acara yang pernah diparodikan adalah Dunia Lain.




Acara Teamlo vs. menampilkan lawan dengan grup band, seperti Hijau Daun, The Rock Indonesia, Wali, Kangen Band, Five Minutes, Lyla , Ridho Rhoma & Sonet 2 Band, The Changcuters, Kuburan, The Titans, Kotak, Dewa 19, dan Ungu Marvells band. Acara ini ditayangkan hari Sabtu, Pkl. 15.00 WIB di SCTV.



</doc>
<doc id="196032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196032" title="Katedral Santo Yohanes Pembaptis">
Katedral Santo Yohanes Pembaptis

Katedral Torino atau Katedral Santo Yohanes Pembaptis () adalah gereja utama di kota Torino, Italia. Gereja ini dibangun pada sekitar tahun 1491—1498.

Pada sisi sebelah kiri bangunan, terdapat kapel tempat diletakkannya Kain Kafan dari Torino.

Gereja ini memiliki bangunan bawah tanah dimana diletakkan artifak penting yang berhubungan dengan Kain Kafan dari Torino.


</doc>
<doc id="196033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196033" title="Darko Kovačević">
Darko Kovačević

Darko Kovačević () adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain di posisi striker untuk tim yang dibelanya. Ia bermain di banyak klub di berbagai negara, yaitu Inggris, Spanyol, Italia, dan negaranya sendiri Serbia.

Darko Kovačević bermain untuk tim nasional sepak bola Serbia (dulu Yugoslavia) sebanyak 55 penampilan dengan mencetak 9 gol untuk Serbia.




</doc>
<doc id="196035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196035" title="Léon Victor Auguste Bourgeois">
Léon Victor Auguste Bourgeois

Léon Victor Auguste Bourgeois (21 Mei 1851 - 29 September 1925) adalah politikus Prancis.

Ia bergabung dengan Partai Radikal pada 1888, pada 18 Maret 1890 ia menjadi menteri industri publik di kabinet Prancis dan juga Perdana Menteri (1895-1896). Ia juga delegasi Prancis dalam Konferensi Perdamaian di den Haag pada 1899 dan 1907. Berperan serta dalam pembentukan Liga Bangsa-bangsa, ia menjabat sebagai presiden konsilnya pada 1920, dan menerima Penghargaan Perdamaian Nobel.


</doc>
<doc id="196036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196036" title="Diego Simeone">
Diego Simeone

Diego Pablo Simeone () adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid.

Ia meraih 106 kap bersama , mencetak 11 gol. Saat aktif di lapangan hijau, ia bermain sebagai gelandang bertahan.



</doc>
<doc id="196039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196039" title="Doraemon: Petualangan Nobita di Dasar Laut">
Doraemon: Petualangan Nobita di Dasar Laut

Doraemon: Petualangan Nobita di Dasar Laut (ドラえもん のび太の海底鬼岩城 "Nobita no Kaitei Kiganjō)" adalah film dari serial manga Doraemon karya Fujiko F. Fujio yang menceritakan tentang petualangan Doraemon dan kawan-kawan ke dasar laut Samudera Pasifik. Film ini dirilis pada tanggal 12 Maret 1983.
Siang yang panas membuat Doraemon kepanasan. Doraemon ingin pergi ke laut atau gunung, tetapi ada yang bekelahi meminta pergi ke gunung dan laut. Rupanya, Nobita, Shizuka, Gian, dan Suneo yang membuat gaduh. Pasalnya, Gian dan Suneo ingin ke laut sedangkan Nobita dan Shizuka ingin ke gunung. Karena terus-terusan ribut, akhirnya, Doraemon naik darah sambil berkata, "Pergi kedua-duanya saja! Kalau ingin berenang ke laut, ingin naik gunung ke gunung!". Alhasil, Doraemon mengajak kemping ke gunung di laut. Namun, yang lain merasa tidak setuju. Doraemon kembali naik darah. Gian dan Suneo meninggalkan Doraemon. Nobita meminta izin kepada Orang Tuanya. Tapi mereka malah bermuka masam. Nobita langsung pusing sendiri. Begitu menengok kebelakang, Dia melihat Doraemon megeluarkan Mobil Buggy Amphibi atau disingkat 'Buggy'. Doraemon mulai berjalan. Secara diam-diam, Nobita menaiki bagian belakang Buggy. Nobita hampir tenggelam begitu masuk kedalam laut. Doraemon kecewa melihat perilaku Nobita. Akhirnya, dengan disinari "Sinar Penyelaras". Doraemon mengajak Nobita ke laut. mereka mengambil foto di pegunungan dan ditunjukkan kepada Shizuka. di Rumah, mereka melihat berita tentang ditemukannya Kapal Spanyol yang tenggelam dan membawa 20 Trilliun Rupiah (Di Jepang, diperkirakan 200 Miliar Yen) Gian yang melihat berita itu heboh dan melaporkannya kepada Suneo. Namun Suneo tahu tidak akan membuahkan hasil karena sedang diangkat secara besar-besaran. Dirumah Nobita, Ibu Nobita (Tamako Kataoka/Tamako Nobi) melarang Nobita pergi. Alasannya, karena Pekerjaan Rumah (PR) Nobita belum dikerjakan. sesaat setelah itu, Nobita menelepon Shizuka bahwa kempingnya ditunda sampai PRnya selesai. Nobita langsung belajar. sesaat setelah itu, Nobita tertidur. Doraemon menyiramnya dengan air. Keesokan Harinya, Doraemon terdengar sedang berteriak "Bersemangatlah, Nobita!". Ternyata, Doraemon bersorak-sorak kepada Nobita yang pekerjaan rumahnya belum selesai. Lantas, Nobita berdiri dan ingin tiduran. Doraemon menasihati Nobita dan Berkata "Tapi dibalik kesusahan ada kesenangan, Kamu mau membiarkan Shizuka kecewa?!". Nobita kembali belajar. Menjelang siang, Nobita kembali tiduran. Doraemon membangunkannya dengan suara keras namun Nobita berkata "Tidak! Aku tahu kalau itu memang tidak bisa!". Lantas, setelah Nobita kembali tiduran, Doraemon meminta izin agar dikerjakan setelah pulangnya. Ibu Nobita marah melihat Doraemon. Doraemon langsung tahu jawabannya dan meninggalkan Ibu Nobita sendirian. Setelah itu, di berita Televisi, Ada berita kapal harta karun yang ditemukan menghilang di tengah laut. Suneo lari kerumah Gian dan Gian keberatan menemukan kapal itu. Suneo menjelaskan bahwa laut itu luas dan tidak mudah menemukannya lagi. Alhasil, mereka langsung kerumah Nobita untuk meminta izin kepada Doraemon. Tapi jawaban Doraemon tidak. Alasannya karena letak kapal itu ada di Samudera Atlantik, sedangkan mereka akan ke Samudera Pasifik. Saat itu, Shizuka datang kerumah Nobita dan menanyakan PR Nobita. Begitu mengetahui PR Nobita belum selesai, Suneo, Gian, dan Shizuka pergi ke kamar Nobita sambil berbondong-bondong. Shizuka menyarankan agar Nobita tidak berhenti belajar. Shizuka pun ingin memberitahu jawaban yang susah kepada Nobita. Suneo juga berkata "Laut itu dunia ajaib. Kami menantikan impian dan petualangannya". Yang lain membantu Shizuka memberikan jawaban kepada Nobita sementara Gian mengawasi Nobita. 3 hari kemudian, seluruh pekerjaan rumah Nobita sudah selesai. Ibu Nobita mengizinkan Nobita pergi kemping sampai puas.

Malam sebelum keberangkatan, Kapal Layar Queen Elizabeth menemukan Kapal Hantu di tengah Perairan Samudera Atlantik. Paginya, Di Jepang, Disiarkan berita radio tentang kejadian itu. Ibu Nobita merasa ketakutan dengan Laut. Doraemon Dkk. mulai dicurigai. Saat Gian, Suneo, dan Shizuka datang, Doraemon memberikan sinar penyelaras kepadaa yang lainnya, dan langsung melompat ke laut. Mereka langsung ke arah Gunung laut. setelah semua mendarat dengan selamat. mereka langsung mendirikan tenda.

Doraemon pun menaburkan Bibit ikan dan tanaman laut agar suasana tidak sepi. Setelah diberi peringatan soal itu, mereka masuk keruang tengah untuk menikmati Makan siang. setelah itu, mereka langsung jalan-jalan ke daerah Samudera Pasifik. Kemudian, Di tengah perjalanan, mereka menemukan ikan aneh yang berdirinya berbentuk segitiga. Doraemon menayakan informasi tentang ikan itu. Ikan itu namanya ikan segitiga. Doraemon Dkk. mengikuti Ikan itu sampai termakan Ikan Lentera. Saat mereka melihat spesies ikan yang berbeda-beda, tiba-tiba, beberapa ikan melarikan diri. dan tanah bergoyang. Doraemon menyuruh yang lain untuk melarikan diri. Saat mereka hampir melewati kepulan debu, tiba-tiba, beberapa tentakel hampir menyambit mobil mereka. Nobita melihat tentakel itu.

Mereka akhirnya bebas dari kepulan debu. Mereka kembali ke gunung tempat kemping mereka. Mereka melintasi tumbuhan laut & Ikan. Doraemon mengajak yang lain makan Barberque. Doraemon mempersiapkan Barberquenya dan menyalakan Lampu Sinar Gelap. Doraemon memasang api unggun khusus di dalam air. Mereka riang gembira memakan Barberquenya. Suneo ingin menceritakan kisah yang seram ketika Gian ingin menyanyi. Dia bercerita tentang Segitiga Bermuda. Begitu Doraemon tahu Pulau Bermuda itu, Suneo mengusulkan untuk pergi kesana. Doraemon menolaknya dan berkata "Aku mengantar kalian sampai disini karena aku mempercayai kalian". Akhirnya, mereka tidur. Tak terkecuali Gian dan Suneo. Mereka terus berpikir tentang Segitiga Bermuda itu.

Keesokan paginya, Shizuka tampak terbangun dengan ceria. dia memberi makan ikan-ikan disekitarnya. Tiba-tiba, dari dalam tenda, terdengar suara teriakan. Rupanya, Doraemon yang berteriak. Pasalnya, saat itu, Gian & Suneo tidak ada di tenda itu. Nobita menyarankan kepada Doraemon agar mereka dibiarkan saja. Namun Doraemon memiliki alasan lain. Alasannya, karena sinar penyelaras fungsinya hanya tinggal 1 jam lagi. Doraemon panik sambil berkata, "Kalau sudah berjalan selama 3 jam, tidak ada cara lain lagi untuk mengejar mobil Buggy!". Di perbatasan Samudera Pasifik dan Atlantik, Gian, Suneo, dan Buggy terlihat sudah jauh. Tiba-tiba, suasana disekitar Gian dan Suneo menjadi gelap. Gian merasa sesak napas. Buggy mengetahui penyebabnya. Fungsi Sinar Penyelaras mereka hampir hilang. Gian dan Suneo bertanya bagaimana jika fungsinya habis. Buggy menjawab, "Setahuku, Suasananya menjadi gelap, sesak napas, dan badan bisa hancur karena tekanan kedalaman air". Buggy diminta kembali lagi, tetapi jawabannya percuma saja. Di belakang, sedang mengejar Doraemon, Nobita, dan Shizuka. Mereka khawatir akan keselamatan Gian dan Suneo. Bagaikan seperti balapan, mereka terus mengejar satu sama lain. Karena terlalu lama, Akhirnya, mereka kehabisan napas dan terjatuh dari Buggy. Doraemon merasa bersalah karena mengajak ke laut. Dia telah bersedia untuk mati. Namun dicegah oleh Nobita dan Shizuka. Beberapa saat kemudian, mereka mendengar suara ledakan. segera mereka menuju ke lokasi ledakan. mereka melihat beberapa tembok batu hancur. mereka menemukan Buggy. Doraemon dengan kesal menanyakan keberadaan Gian dan Suneo. Nobita menemukan mereka. Mereka menangis melihat Gian dan Suneo sudah meninggal. tanpa sadar, Nobita berkata, "Lagu Gian yang sumbang nadanya itu, takkan bisa kita dengar lagi". Doraemon pun berkata, "Ya, Nyanyian yang payah dan parah itu". Gian naik darah dan sebelum sempat memukul Nobita dan Doraemon, Shizuka berteriak "Kalian masih hidup?!". Mereka riang gembira begitu tahu mereka belum mati. Gian langsung menyalahkan Buggy. Buggy pun menyalahkan Gian. Gian dan Suneo memukul Buggy. Buggy naik pitam dan berteriak, "Brr, memangnya yang paling khawatir kepada kalian itu siapa!". Segera saja Buggy ingin menghantam Gian dan Suneo. Akhirnya, Buggy pun dibalikkan dan dia marah-marah sendiri. Ketika Doraemon mempunyai rencana menghancurkan Buggy, Shizuka menahannya dan berkata kepada Gian dan Suneo, "Mesin itu tidak mempunyai niat jahat. Tapi kalian yang telah memerintahkannya untuk pergi bukan?". Doraemon menasehati mereka dan mereka pulang ke tenda kembali.

Di Jepang, Ibu Nobita, Suneo dan Gian sedang berbicara. Ibu Suneo dan Gian berterima kasih kepada Ibu Nobita yang mengajak kemping anak-anaknya. Ibu Suneo berkata, "Aku merasa lebih aman kalau bersama Doraemon". Mereka pamit kepada Ibu Nobita. Di rumah, Ibu Nobita khawatir dengan keberadaan anak orang dan dirinya. Setelah mendengar berita tentang meletusnya gunung berapi laut, dia menelepon Ayah Nobita (Nobisuke Nobi). Ayah Nobita tidak peduli sambil berkata, "Pantai dengan gunung berapi laut itu tidak ada hubungannya". Kembali ke Laut, Doraemon Dkk. menuruni Palung Mariana. Setelah mereka sampai di bawah palung, mereka mengambil foto kenang-kenangan, Gian dan Suneo pun menuliskan nama mereka di dinding palung. Sementara itu. Shizuka dan Nobita ingin membawa pulang tanah di palung itu. Gian dan Suneo pergi dan mereka menemukan kapal yang tidak lain Kapal Harta Karun. mereka memasuki Kapal itu. Tapi Nobita takut untuk kedalam. karena semua masuk kedalam, Nobita pun memasuki kapal itu. mereka melihat kapalnya penuh karang dan lumut. Gian dan Suneo menemukan pintu masuk. Mereka masuk kedalam pintu itu. Doraemon, Shizuka dan Nobita menemukan gudang kapal. mereka masuk kedalam gudang itu tetapi Nobita tidak. Doraemon dan Shizuka menemukan sepotong kecil emas. Tiba-tiba, terdengar suara "Ker...Ker...Ker..." dari arah ruang lain. Rupanya, Gian dan Suneo menemukan kerangka kapten kapal itu. Dengan "Konyaku Penerjemah", Doraemon membaca catatan kapten kapal itu. Di luar kapal. Nobita menggerutu sambil berteriak namun yang ada, sesuatu mendekati kapal itu dan Nobita tentunya. Ternyata, yang datang adalah ikan tempur. Nobita dikejar terus oleh ikan tempur itu. Di kapal, Doraemon Dkk. selain Nobita tetap mencari Emas itu. tetapi mereka sama sekali tidak menemukan tanda bekas pemindahan benda. Doraemon berpikir kemungkinan emasnya sudah dipindahkan. Mereka pun kembali keluar kapal. Saat di luar kapal, mereka tidak menemukan Nobita tetapi hanya tiang yang sudah roboh. Akhirnya, mereka berhasil menemukan Nobita yang ternyata muncul dalam lumpur. Doraemon kesal. Namun Nobita justru lebih kesal lagi. Pasalnya, seluruh cerita yang diceritakan benar oleh Nobita selalu tidak dipercaya oleh Doraemon Dkk. Mereka kembali ke permukaan atas.

Di atas laut pada sore hari, Nobita Dkk. memandangi Matahari senja. mereka sedang menunggu makan malam mereka. Doraemon datang dari bawah laut sambil membawa makan malam. mereka bercanda dan membicarakan hal yang tak mungkin terjadi. Buggy secara tiba-tiba menggerutu. Setelah makan, mereka mulai tidur. Di kamar tidur Shizuka, ada yang mengetuk pintu kamarnya. Ternyata itu Buggy. Dia memanggilnya untuk memberitahu siapa yang telah menolong Gian dan Suneo. Setelah dilihat Videonya, ternyata yang menyelamatkan mereka adalah Manusia Dasar Laut. Doraemon Dkk. yang mencari Shizuka dan Buggy, melihat video simpanan Buggy secara tidak sengaja. Begitu melihat bayangan ikan yang sama seperti saat menyerang Nobita, Nobita langsung berteriak, "Lihat! Itu ikan monster yang kulihat!". Setelah selesai menoton, Nobita menunjuk ke arah bagian gelap. Setelah itu, terlihat sosok 2 mata mengarah ke Nobita. Terlihat juga tentakel yang mendekati Doraemon Dkk. dan semakin banyak. Tanpa banyak tanya, Seekor cumi-cumi raksasa muncul namun Nobita malah bangga lagi. mereka kabur menuju tenda dalam satu ruangan. Cumi-cumi itu mendekati tenda mereka dan membelitnya bahkan memukulnya. dibuatnya berdiri dan dindingnya dibenturkan dengan batu besar. Nobita tertangkap dan sebelum yang lainnya menolongnya, mereka ikut tertangkap. Tiba-tiba, Sebuah sinar entah darimana telah membuat cumi-cumi itu pingsan. Rupanya, Manusia dasar laut telah menolong mereka. Doraemon yang belum sempat mengucapkan Terima Kasih, salah satu dari mereka menghunuskan pedangnya dan mengeluarkan cahaya sehingga Doraemon Dkk. pingsan. Setelah itu, mereka bermimpi tentang pengetahuan. Nobita terbangun begitu sempat mendengar kata 'Manusia Dasar Laut'. Doraemon dan Shizuka pun memiliki mimpi yang sama seperti Nobita. Dari pintu, Prajurit Uni Muu bernama Eru menyambut pagi mereka. Begitu mendengar Gian dan Suneo dikurung di Ruang Dasar, Mereka yang selain Gian dan Suneo meminta Eru untuk membebaskannya. mereka lalu diajak ke ruang dasar. Karena pukulan pintu dari tempat dikurungnya Gian dan Suneo, Eru bertanya, "Apa ini yang dinamakan orang baik?". Tiba-tiba, ada panggilan dari prajurit lain yang meminta Doraemon Dkk. untuk menemui Perdana Menteri Uni Muu. Mereka telah diangkat menjadi Warga Uni Muu. Doraemon Dkk. keberatan dan mereka ingin dipulangkan. Namun Perdana Menteri menjawab, "Itu tidak bisa! Kalian tidak bisa keluar dari negeri ini". Dan mereka diantarkan ke rumah mereka. Mereka dijaga ketat oleh penjaga. Namun dengan mudah dengan 'Lingkaran penembus' mereka kabur. Mereka juga membebaskan Gian dan Suneo. dan mulai meninggalkan Uni Muu. Saat Eru datang kerumah Doraemon Dkk., Eru mengetahui bahwa mereka telah lolos. Mereka mulai mengejar Doraemon Dkk. Merasa sedang mengejar, Doraemon mengeluarkan Topi Bunglon dan mulai bersembunyi di dalam tanah. Sesaat setelah itu, Doraemon sampai di tembok palung laut. mereka hanya bisa adu lama-lamaan. Shizuka melihat bintik aneh yang semakin lama semakin besar. Rupanya, itu Ikan Tempur. Ikan itu menyerang pesawat radio Eru hingga terjatuh. Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam, Doraemon Dkk. menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur. itu. Segera saja, beberapa pesawat mendatangi lokasi kejadian dan menangkap kembali Doraemon Dkk.

Di persidangan tentang hukuman mati Doraemon Dkk., Eru memutuskan kepada pengadilan agar Doraemon Dkk. dilepaskan saja. Orang-orang yang ada di persidangan itu pada keberatan semua. Sampai akhir pengadilan, Diputuskan hukuman mati kepada Doraemon Dkk. Tiba-tiba, dari arah luar, terdengar suara benturan keras tanah. Prajurit memasuki ruang sidang dan melaporkan bahwa pesawat patroli 303 telah kembali. Prajuri patroli mengatakan bahwa Istana Setan telah bereaksi kembali akibat gempa dahsyat dan menimbulkan gunung berapi baru. Akhirnya Perdana Menteri berkata, "Kalau begitu..., DUNIA AKAN HANCUR!". Mereka berdoa kepada Dewa Nabara bahwa dunia akan sirna (Hancur). Perdana Menteri hanya memiliki satu cara, Yaitu berdoa kepada tuhan. Di belakang, sosok seseorang berkata "Masih ada satu cara lagi". ternyata, itu Eru. Dia tahu cara satu lagi asalkan Perdana Menteri mau membebaskan Doraemon Dkk, dan membantu Eru. Akhirnya, Doraemon Dkk. dibebaskan dan diberikan misi bersama Eru. Mereka terus berjalan sampai perbatasan Samudera Pasifik dan Atlantik. Mereka bersembunyi di Batu Besar. Mereka beristirahat dan Eru menceritakan tentang Atlantis. dan Peluru Kendali Setan bahkan Sistem Otomatis Pembalas Dendam.

Pagi-pagi sekali, sepasukan Ikan Tempur sedang berjaga ketat wilayah teritorial Segitiga Bermuda. setelah mereka pergi, mereka mendekati Segitiga Bermuda. Mereka mencoba menguji seberapa kuatnya protektor itu. setelah dicoba, beberapa Ikan Tempur mendatangi lokasi suara. Doraemon Dkk. menggunakan Topi Bunglonnya untuk melintasi Protektor lewat bawah tanah dan mereka berhasil. mereka melanjutkan jalan dengan tetap berjalan kaki. 6 Jam kemudian, Doraemon Dkk. merasa kelelahan. Sementara Eru tetap menyemangati mereka. Tiba-tiba, tanah bergoyang dan mereka melanjutkan perjalanan dengan menggunakan Buggy. Mereka melihat ekor pesawat dan Kapal bahkan Kapal Bensin. Buggy melihat sesuatu dan mundur kebelakang. Dia melihat Pasukan Besi mendatangi Kuburan pesawat dan kapal. Cepat-cepat mereka memasuki Topi Bunglon. salah satu Prajurit besi mendengar suara dari bawah tanah. Dia mendengar suara omongan sesuatu. Akhirnya, mereka ketahuan akibat suara bersin Gian. Cepat-cepat Doraemon mengeluarkan 'Tikus Tanah Jet'. Mereka menembak 'Tikus Tanah Jet' dengan membabi buta lalu pergi begitu saja. Mereka ingin mengikuti Pasukan besi itu. Namun akibat Buggy mengamuk, mereka akhirnya menggunakan baling-baling bambu. Akhirnya baterai Baling-baling Bambunya melemah. Mereka kecewa tidak bisa menemukan keberadaan Istana Setan. Shizuka memberi ide. Idenya adalah salah satu dari mereka tertangkap dengan sengaja dan yang lainnya mengejarnya. Shizuka bersedia menjadi Sukarelawan caranya sendiri. Alhasil, dengan 'Boneka Musik Pemberi Semangat', Shizuka tertangkap karena suaranya yang bising. sementara Doraemon Dkk. mengejar Pasukan Besi, mereka mempersiapkan senjata untuk berperang.

Mereka mempersiapkan diri untuk melawan para Pasukan Besi itu secara kompak. Di ruang Poseidon, Shizuka tampak ditahan oleh Poseidon Dewa Pembalas Dendam. Dia akan dijadikan korban karena telah menyusup ke wilayah Segitiga Bermuda. Shizuka membantah dan berkata bahwa yang seharusnya diledakkan adalah Poseidon. Dia pun tertawa dan melihat kondisi 5 temannya itu. dan mereka semua tertangkap kecuali Doraemon jatuh ke bawah. Sebentar saja, Gunung berapi akan meletus. Shizuka akan dijadikan korban. Namun ditahan oleh Doraemon yang sudah mulai pingsan. Shizuka menangis, dan arah tetes air matanya mengarah pada Kantung Ajaib Doraemon. Terdengar suara asing. Ternyata itu suara Buggy. Dia keluar dari kantong Doraemon dan menyerang Poseidon. Dia sempat ditembak oleh 2 Pasukan besi yang menjaganya Dan masuk ke mulut Poseidon dan meledak. Doraemon terbangun dan memuji sambil melepaskan Shizuka. Begitu dengar Buggynya yang melakukannya, Doraemon tetap tidak peduli dan mencari Nobita, Gian, Suneo dan Eru. Akhirnya Istana Setan dan Gunungnya meledak. Mereka kembali ke Uni Muu untuk memberikan kabar gembira ini dan Doraemon Dkk. terlepas dari hukuman mati. Shizuka memandangi Sekrup Buggy. Eru mengantar Doraemon Dkk. dan bersalaman sebagai bentuk perdamaian Doraemon Dkk. dan Manusia Dasar Laut untuk selamanya


3


</doc>
<doc id="196040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196040" title="Mauro Tassotti">
Mauro Tassotti

Mauro Tasssotti () adalah pemain sepak bola Italia yang biasa bermain di posisi bek untuk klubnya. Setelah gantung sepatu ia beralih profesi menjadi pelatih, tetapi sampai saat ini ia masih sebatas asisten pelatih di AC Milan.

Karier bersama tim nasional sepak bola Italia dirasakan antara tahun 1992-1994 dengan mengemas 8 penampilan. Mauro Tassotti merasakan Piala Dunia tahun 1994 di Amerika Serikat.

"Kompetisi Eropa termasuk Liga Champions UEFA, Piala UEFA, Piala Super UEFA"


</doc>
<doc id="196042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196042" title="Harian Haluan">
Harian Haluan

Harian Haluan adalah salah satu suratkabar di Sumatra Barat, Indonesia, yang didirikan oleh H. Kasoema bersama dengan Adaham Hasibuan dan Amarullah Ombak Lubis. Harian ini terbit pertama kali pada 1 Mei 1948 di Bukittinggi. Pada bulan April 1958 koran ini berhenti terbit hingga Mei 1969. Pada bulan Mei 1969 harian ini kembali terbit. Tercatat nama-nama jurnalis terkenal yang ikut mengawakinya, antara lain; H. Kasoema, Rivai Marlaut, Chairul Harun, M. Joesfik Helmy, Sjafri Segeh, Anas Lubuk, A. Pasni Sata, Rusli Marzuki Saria, Basri Segeh, R. Datuk Tuo dan sebagainya. Generasi berikutnya muncul generasi Darman Moenir, Masri Marjan, Beny Aziz, Nasrul Djalal dan sebagainya.

Kini terbit dengan 24 halaman, empat halaman penuh warna setiap hari. Pada awal 2000-an surat kabar ini mulai mereformasi diri. Perwajahan yang tadinya terasa amat konvensional, mulai dibuat mengikuti trend wajah koran modern. Penampilan, maupun gaya penulisan juga ikut diperbaiki. Generasi baru yang datang kemudian, Eko Yanche Edrie , Ismet Fanany, Rusdi Bais dan Hendra Dupa tercatat sebagai generasi yang mencoba berusaha membangun kembali kebesaran Haluan.

Sejak 1 November 2010, Harian Haluan tampil dengan pemilik dan manajemen baru, desain/wajah baru full-colour. Sekarang Haluan berada di bawah pemodal baru H. Basrizal Koto (Basko Group). Selain Harian Haluan, Basrizal Koto juga punya dua koran harian lain; Haluan Riau (Pekanbaru) dan Haluan Kepri (Batam). Moto di bawah logo Harian Haluan tertera; Mencerdaskan Kehidupan Masyarakat.

Dalam manajemen Harian Haluan, CEO H. Basrizal Koto, Pemimpin Umum/Penanggung Jawab/Pemimpin Redaksi: Zul Effendi, Pemimpin Perusahaan: David Ramadian, dan Kepala Litbang: Rudi Antono.



</doc>
<doc id="196043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196043" title="Filial">
Filial

Filial adalah kata lain dari kelas jauh, yaitu kelas yang dibuka di luar sekolah induk diperuntukan untuk siswa-siswi yang tidak tertampung di sekolah tersebut baik karena keterbatasan kursi (ruang kelas) atau jarak tempat tinggal siswa-siswi yang jauh.

Pada awalnya banyak sekolah yang ada di Jakarta merupakan pengembangan dari filial, karena memang dibutuhkan oleh masyarakat maka pemerintah daerah DKI Jakarta membuat filial-filial menjadi sekolah mandiri dan lepas dari sekolah induknya.

Penyelenggaraan model pendidikan "kelas jauh" untuk tingkat Perguruan Tinggi yang diakui Dirjen Pendidikan Tinggi adalah Universitas Terbuka dan program studi di luar domisili.

Sekolah Filial juga ditujukan bagi anak-anak usia sekolah (7-18/19 tahun) pada kategori anak-anak PLK (Pendidikan Layanan Khusus) seperti dalam UU Sisdiknas Pasal 32 Ayat 2.

Sekolah Filial ini juga tersirat pada PERATURAN PEMERINTAH REPUBLIK INDONESIA NOMOR 17 TAHUN 2010 TENTANG PENGELOLAAN DAN PENYELENGGARAAN PENDIDIKAN pada Bab VII: PENYELENGGARAAN PENDIDIKAN KHUSUS DAN PENDIDIKAN LAYANAN KHUSUS

Pasal 140
(1) Pendidikan layanan khusus dapat diselenggarakan pada jalur pendidikan formal, nonformal, dan informal.
(2) Pendidikan layanan khusus pada jalur pendidikan formal diselenggarakan dengan cara menyesuaikan waktu, tempat, sarana dan prasarana pembelajaran, pendidik, tenaga kependidikan, dan/atau sumber daya pembelajaran lainnya dengan kondisi kesulitan peserta didik.

Pasal 141
Pemerintah dan/atau pemerintah daerah sesuai dengan kewenangan masing-masing menyelenggarakan pendidikan layanan khusus.

Model perkuliahan "kelas jauh" kerap dimanfaatkan oleh Perguruan Tinggi abal-abal untuk melansir ijazah ilegal dengan iming-iming masa kuliah yang singkat, jumlah mata kuliah yang lebih sedikit dan biaya yang murah.

Pada tanggal 27 Februari 2007 Dirjen Pendidikan Tinggi mengeluarkan Surat Edaran yang berisi tentang larangan penyelenggaraan pendidikan dengan model "kelas jauh" dan "kelas Sabtu-Minggu" untuk tingkat pendidikan tinggi. Hal ini juga mengakibatkan Ijazah dari program pendidikan model "kelas jauh" diaggap tidak sah dan tidak dapat digunakan untuk pengangkatan maupun penyetaraan bagi Pegawai Negeri Sipil, TNI, dan Polri.


</doc>
<doc id="196046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196046" title="Léon Jouhaux">
Léon Jouhaux

Léon Jouhaux () adalah pemimpin serikat dagang Prancis yang menerima Hadiah Nobel Perdamaian pada 1951.

Ayah Jouhaux bekerja di sebuah pabrik korek api di Aubervilliers. Pendidikan dasarnya terhenti saat upah ayahnya putus akibat pemogokan. Ia bekerja di pabrik ini pada usia 16 dan segera menjadi bagian penting persatuan ini. Pada 1900, Jouhaux bergabung dengan gerakan pemogokan terhadap penggunaan fosfor putih yang membutakan ayahnya dan gonta-ganti pekerjaan hingga pengaruh serikat itu mendudukkannya kembali.

Pada 1906, ia dipilih oleh serikat setempat sebagai perwakilan untuk Confédération générale du travail, di mana kemampuannya menanjak melalui pangkat buruh terorganisasi. Pada 1909 ia menjadi bendahara sementara, dan segera setelah itu menjadi SekJen organisasi itu, yang dipegangnya hingga 1947. Tujuannya sebagai tokoh serikat dagang terkenal di gerakan pekerja masa awal itu — hari delapan jam, hak untuk perwakilan persatuan dan penawaran kolektif, dan hari libur balasan. Selama Front populaire, Persetujuan Matignon 1936, di mana ia adalah salah satu tokoh yang menandatanganinya, memberikan banyak hak ini kepada para buruh Prancis.

Pada tahun-tahun sebelum Perang Dunia II, Jouhaux mengorganisasi beberapa protes massal, dan organisasi yang dipimpinnya memprotes peperangan. Namun, saat perang dimulai, Jouhaux mendukung negerinya dan percaya bahwa kejayaan Jerman Nazi akan menghancurkan demokrasi di Eropa. Selama perang, ia ditahan dan dipenjara di kamp konsentrasi Buchenwald.

Setelah perang, Jouhaux berpisah dari CGT untuk membentuk CGT-FO yang beraliran sosial demokrat. Pada 1951, ia dianugerahi Hadiah Perdamaian Nobel.

Dalam konteks internasional, karyanya amat berarti dalam pendirian International Labour Organization (ILO), dan dipilih ke kedudukan tinggi dalam badan-badan dagang internasional, termasuk Federasi Serikat Dagang Internasional dan sanak pascaperangnya Federasi Serikat Dagang Dunia hingga badan itu terpecah.

Setelah meninggal pada 1954, Léon Jouhaux dimakamkan di Pemakaman le Père Lachaise, Paris.



</doc>
<doc id="196047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196047" title="Cristiano Lucarelli">
Cristiano Lucarelli

Cristiano Lucarelli () adalah pemain sepak bola Italia yang berposisi sebagai seorang penyerang di tim yang dibelanya. Pemain yang bertinggi badan 188 cm ini telah memperkuat tim nasional sepak bola Italia sebanyak 4 penampilan dan mencetak 1 gol. Dari tahun 2003 hingga saat ini ia memperkuat A.S. Livorno Calcio.



</doc>
<doc id="196048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196048" title="Calcio Padova">
Calcio Padova

Calcio Padova adalah tim yang berbasis di kota Padova, regional Veneto, Italia didirikan pada tahun 1910, dan terakhir berlaga di Serie A pada 1996. Saat ini berada di Serie B. Sejumlah pemain ternama pernah membela klub ini. Sebut saja Angelo Di Livio, Walter Zenga, dan duo striker Juventus pemenang FIFA World Cup Germany 2006, Alessandro Del Piero dan Vincenzo Iaquinta


</doc>
<doc id="196051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196051" title="U.S. Lecce">
U.S. Lecce

Unione Sportiva Lecce adalah tim sepak bola Italia yang bermarkas di kota Lecce. Didirikan pada tanggal 15 Maret 1908. Stadion yang digunakan untuk partai kandang adalah Stadio Via del Mare. Klub ini dibentuk pada tahun 1908 dan telah menghabiskan sebagian besar sejarah mereka terpental di antara Divisi kedua Italia dan Serie A, di mana tim itu mendapat promosi pertama pada tahun 1985.

Lecce memiliki banyak manajer dan pelatih sepanjang sejarah klub, dalam beberapa musim lebih dari satu manajer bertanggung jawab. Berikut adalah daftar kronologis dari mereka dari tahun 1927 dan seterusnya.


</doc>
<doc id="196052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196052" title="Indianapolis Colts">
Indianapolis Colts

Indianapolis Colts adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Indianapolis, Indiana. Mereka adalah anggota divisi selatan dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL) dan juara Super Bowl XLI saat ini. The Colts telah memenangkan 5 kejuaraan nasional American Football, yaitu 3 juara NFL dan 2 Super Bowl(Super Bowl V (1970) dan Super Bowl XLI (2006)).

Klub ini didirikan di Indianapolis, Indiana pada tahun 1953 dengan nama Baltimore Colts kemudian berganti nama pada tahun 1983. Stadion mereka ialah Memorial Stadium (Baltimore) pada 1953 kemudian pindah ke RCA Dome pada 1983. Pada tahun 2008, klub ini pindah ke Stadion Lucas Oil.




</doc>
<doc id="196058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196058" title="Juushirou Ukitake">
Juushirou Ukitake

Juushirou Ukitake (浮竹 十四郎, "Ukitake Juushirou") adalah karakter fiksi dalam serial Anime dan Manga Bleach karya Tite Kubo. Dia adalah Kapten Divisi 13 dalam Gotei 13. Wakil kaptennya adalah Rukia Kuchiki.

Juushirou adalah seorang pria berambut putih panjang yang terlihat sakit. Di manga Bleach volume 18, terungkap bahwa penderitaannya disebabkan karena penyakit Tuberkulosis dan rambutnya berubah menjadi putih dalam 3 hari setelah penyakitnya. Dia suka makan yang banyak meskipun tubuhnya lemah, sebuah gejala penyakit klasik TBC. Makan kesukaan Juushirou adalah Umeboshi-Chazuke. Dia tidak mempunyai makanan yang tidak disukai.

Sebelum kematian Kaien Shiba, Juushirou sering meninggalkan tugas harian Divisi 13 (Bleach) kepada Kaien Shiba karena penyakitnya; tanggung jawab ini sekarang sudah diambil alih oleh 2 orang pegawai resmi kursi ketiga, Kiyone Kotetsu dan Sentarou Kotsubaki. Karena perasaan malu pada Juushirou, mereka seringkali bersaing untuk menjadi asisten yang terbaik bagi Juushirou. Juushirou juga merupakan satu-satunya kapten yang tidak memiliki wakil.

Juushirou dihormati oleh banyak orang, khususnya oleh bawahannya, atas kejujurannya, kesetiaannya, kepekaan pribadi terhadap keadilan. Seperti halnya Kaien, Juushirou tidak akan menyerah dalam menghadapi sesuatu yang salah dan akan melanggar peraturan ketika memang harus dilakukan. Dia juga telah menjadi teman dekat dari Kapten Divisi 8 (Bleach), Kyouraku Shunsui sejak masih muda. Mereka sering bekerja bersama-sama.

Dalam beberapa bagian omake manga Bleach, Juushirou gemar memberikan sesuatu kepada orang lain, khususnya Toushirou Hitsugaya, berupa hadiah aneh atau yang tidak diinginkan untuk alasan yang tidak jelas. Dalam suatu contoh, Juushirou memberikan Toushirou sebuah stocking yang secara lucunya berukuran lebih besar dari biasanya yang penuh dengan permen dan segala macam jajanan karena nama "Juushirou" dan "Toushirou" terdengar mirip dan mereka berdua memiliki rambut putih, membuat mereka berdua dijuluki "Shiro-chan" (シロちゃん, sebuah nama panggilan yang berarti 'si putih", yang menunjukkan rambut mereka. Dalam sebuah sketsa V-jump, Toushirou diberikan sebuah figuran dirinya berukuran sesungguhnya dalam pose bertarung oleh Juushirou sebagai kado ulang tahunnya.

Disebutkan bahwa, sejak dia telah mencapai pangkat kapten, Juushirou pastilah petarung yang kuat. Dia dipertimbangkan untuk menjadi salah satu kapten yang terkuat selain Yamamoto, Kyouraku, dan Aizen. Bagaimanapun, dia sangat dibatasi karena penyakitnya untuk bertarung hanya pada waktu yang singkat; yang dapat menimbulkan batuk berdarah yang melampaui batas (gejala klasik lainnya pada TBC).

Juushirou adalah anak tertua dari keluarga bangsawan Ukitake kelas bawah. Dia memiliki 5 adik laki-laki dan 2 adik perempuan. Dia, yang bergaul dengan Kyouraku Shunsui adalah salah satu orang yang lulusan angkatan pertama dari akademi Kapten Shigekuni Yamamoto. Selain itu, dia dilatih secara privat oleh Yamamoto. Ini menunjukkan bahwa dia dan Kyouraku adalah kapten yang tertua di antara Gotei 13, dengan penerimaan oleh Yamamoto sendiri. Juushiro, disebabkan karena penyakitnya, jarang memainkan perannya sebagai kapten pada dasarnya, alih-alih Kaien-lah yang mengisi perannya di bawah petunjuknya.

Ketika seekor Hollow (Bleach) menguasai istri Kaien, Miyako Shiba, Juushirou dan Kaien mencegah Miyako yang telah dikuasai untuk membunuh Rukia dan mengejarnya hingga ke hutan. Hollow tersebut meninggalkan tubuhnya sebelum mereka sempat menangkapnya, dan Kaien bertarung dengan Hollow itu sendirian. Juushirou menghentikan Rukia untuk menolongnya, sambil menjelaskan bahwa Kaien menolongnya demi kehormatan Rukia. Kemampuan Hollow itu akhirnya menguasai tubuh kaien dan Juushirou berjuang melawannya, meskipun penyakitnya kambuh dan membuat hollow tersebut menyerang Rukia. Dalam kengerian Juushirou dan Rukia sendiri, Kaien mengambil alih dan membunuh dirinya sendiri dengan pedang Rukia.


</doc>
<doc id="196061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196061" title="Max Ludwig Henning Delbrück">
Max Ludwig Henning Delbrück

Max Ludwig Henning Delbrück () adalah biofisikawan Jerman-Amerika Serikat dan penerima Hadiah Nobel.




</doc>
<doc id="196065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196065" title="Minnesota Vikings">
Minnesota Vikings

Minnesota Vikings adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Minneapolis, Minnesota. Mereka adalah anggota divisi utara dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). The Vikings telah memenangkan 1 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1969.

Klub ini didirikan di Minneapolis, Minnesota pada tahun 1961 dan setelah mundur dari American Football League kemudian masuk ke National Football League pada tahun 1969. Tim ini memainkan pertandingan di Hubert H. Humphrey Metrodome pada tahun 1982.


</doc>
<doc id="196067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196067" title="Kue keranjang">
Kue keranjang

Kue keranjang (ada yang menyebutnya kue ranjang) yang disebut juga sebagai "Nian Gao" (年糕) atau dalam dialek Hokkian "Ti Kwe" (甜棵), yang mendapat nama dari wadah cetaknya yang berbentuk keranjang, adalah kue yang terbuat dari tepung ketan dan gula, serta mempunyai tekstur yang kenyal dan lengket. Kue ini merupakan salah satu kue khas atau wajib perayaan tahun baru Imlek, walaupun tidak di Beijing pada suatu saat. Kue keranjang ini mulai dipergunakan sebagai sesaji pada upacara sembahyang leluhur, tujuh hari menjelang tahun baru Imlek (廿四送尫 Ji Si Sang Ang), dan puncaknya pada malam menjelang tahun baru Imlek. Sebagai sesaji, kue ini biasanya tidak dimakan sampai Cap Go Meh (malam ke-15 setelah tahun baru Imlek).

Dipercaya pada awalnya kue, ini ditujukan sebagai hidangan untuk menyenangkan dewa Tungku (竈君公 Cau Kun Kong) agar membawa laporan yang menyenangkan kepada raja Surga (玉皇上帝 Giok Hong Siang Te). Selain itu, bentuknya yang bulat bermakna agar keluarga yang merayakan Imlek tersebut dapat terus bersatu, rukun dan bulat tekad dalam menghadapi tahun yang akan datang.

Kue keranjang diproduksi di banyak kota, termasuk Tangerang, Bogor. Sukabumi dan Yogyakarta

Kue keranjang memiliki nama asli Nian Gao atau Ni-Kwe yang disebut juga kue tahunan karena hanya dibuat setahun sekali pada masa menjelang tahun baru Imlek. Di] Jawa Timur disebut sebagai kue keranjang sebab dicetak dalam sebuah "keranjang" bolong kecil, sedangkan di beberapa daerah di Jawa Barat ada yang menyebutnya "Dodol Cina" untuk menunjukkan asal kue tersebut yaitu Cina, walaupun ada beberapa kalangan yang merujuk pada suku pembuatnya, yaitu orang-orang Tionghoa.

Sedangkan dalam dialek Hokkian, "ti kwe" berarti kue manis, yang menyebabkan orang-orang tidak sulit menebak kalau kue ini rasanya manis.

Di Cina terdapat kebiasaan saat tahun baru Imlek untuk terlebih dahulu menyantap kue keranjang sebelum menyantap nasi sebagai suatu pengharapan agar dapat selalu beruntung dalam pekerjaannya sepanjang tahun.

Nian Gao, kata Nian sendiri berati tahun dan Gao berarti kue (糕) dan juga terdengar seperti kata tinggi (高), oleh sebab itu kue keranjang sering disusun tinggi atau bertingkat. Makin ke atas makin mengecil kue yang disusun itu, yang memberikan makna peningkatan dalam hal rezeki atau kemakmuran. Pada zaman dahulu banyaknya atau tingginya kue keranjang menandakan kemakmuran keluarga pemilik rumah. Biasanya kue keranjang disusun ke atas dengan kue mangkok berwarna merah di bagian atasnya. Ini adalah sebagai simbol kehidupan manis yang kian menanjak dan mekar seperti kue mangkok.

Kue yang terbuat dari beras ketan dan gula ini dapat disimpan lama, bahkan dengan dijemur dapat menjadi keras seperti batu dan awet. Sebelum menjadi keras kue tersebut dapat disajikan langsung, akan tetapi setelah keras dapat diolah terlebih dahulu dengan digoreng menggunakan tepung dan telur ayam dan disajikan hangat-hangat. Dapat pula dijadikan bubur dengan dikukus (di-"tjwee"/di-cue 炊) kemudian ditambahkan bumbu-bumbu kesukaan.



</doc>
<doc id="196069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196069" title="Miguel Ángel Asturias">
Miguel Ángel Asturias

Miguel Ángel Asturias Rosales () adalah penulis dan diplomat Guatemala. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel pada 1967.

Asturias menyelesaikan novelnya "El señor Presidente" ("Sang Presiden") pada 1946 semasa menjadi atase budaya di KeduBes Guatemala untuk Meksiko dan menjadikannya salah satu penulis Amerika Latin terbesar pada abad ke-20.

Puteranya Rodrigo Asturias, di bawah "nom de guerre" Gaspar Ilom, adalah ketua Unidad Revolucionaria Nacional Guatemalteca, sebuah kelompok pemberontak selama Perang Saudara pada 1980-an, dan setelah perjanjian damai pada 1996 menjadi CaPres dari kelompok itu.



</doc>
<doc id="196070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196070" title="Seattle Seahawks">
Seattle Seahawks

Seattle Seahawks adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Seattle, Washington. Mereka adalah anggota divisi barat dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

Prestasi terbaik Seahawks adalah menjuarai Super Bowl XLVIII pada tahun 2013. Mereka juga memenangkan dua kali kejuaraan wilayah (NFC) dan delapan kali juara divisi, dua kali di divisi barat AFC, dan enam kali di divisi barat NFC.

Tim ini didirikan di Seattle, Washington pada tahun 1976. Tim ini bermarkas di stadion CenturyLink Field sejak tahun 2002 menggantikan Stadion Husky.

Pada musim NFL 2010, mereka menjadi tim NFL pertama yang memenangkan divisi atau jatah playoff pada satu musim dengan rekor di bawah .500 (rekor menang-kalah adalah 7-9). Enam hari setelah memenangi divisinya, mereka juga menjadi tim pertama di NFL yang memenangkan pertandingan playoff dengan rekor di bawah .500, saat mengalahkan juara bertahan New Orleans Saints 41-36 di kandang Seahawks.

<br clear="all">



</doc>
<doc id="196088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196088" title="Maka menangislah Yesus">
Maka menangislah Yesus

Maka menangislah Yesus (Yunani: ἐδάκρυσεν ὁ ἰησοῦς - edakrusen o iēsous; Vulgata: "Et lacrimatus est Iesus") adalah ayat terpendek dalam Alkitab beberapa terjemahan Alkitab bahasa Inggris, seperti KJV ("Jesus wept" - 9 huruf) yang terdapat dalam Injil Yohanes pasal 11 ayat 35. Di dalam terjemahan-terjemahan Alkitab bahasa Indonesia, versi terpendek dari ayat ini adalah dalam versi Melayu Baba: "Isa mnangis" - 10 huruf.

Ayat ini muncul dalam cerita kematian Lazarus, seorang teman Yesus yang tinggal di Betania. Maria dan Marta, saudara Lazarus, mengirim kabar kepada Yesus mengenai sakitnya Lazarus. Yesus tiba di Betania empat hari setelah Lazarus meninggal. Setelah berbicara dengan kedua wanita tersebut dan melihat teman-teman Lazarus menangis, Yesus juga menjadi sedih. Setelah ditunjukkan kuburan Lazarus, Yesus menangis. Ia kemudian menyuruh orang-orang membuka batu penutup kuburan, berdoa, dan memerintahkan Lazarus untuk keluar.

Teks Yohanes 11:35 dalam berbagai terjemahan Alkitab bahasa Melayu/Indonesia, bahasa daerah di Indonesia, dan bahasa Inggris

Kata-kata ini menunjukkan perasaan simpati mendalam yang Allah rasakan terhadap penderitaan umat-Nya. Kata kerja "menangis" (bahasa Yunani: "dakruo") menunjukkan bahwa Yesus menangis tersedu-sedu, kemudian terisak. Simpati yang sama dirasakan Kristus bagi saudara seperti yang dirasakan untuk keluarga Lazarus. Perhatikan bahwa ayat ini muncul di dalam kitab yang lebih menekankan ke-Ilahian-Nya daripada kitab yang lain. Inilah Yesus -- Allah/insan, yang ilahi -- yang menangis. Allah mempunyai kasih yang dalam, penuh emosi dan rasa simpati bagi saudara dan orang lain ().



</doc>
<doc id="196090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196090" title="Adly Fairuz">
Adly Fairuz

Adly Fairuz yang memiliki nama lengkap Ahmad Adly Fairuz () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia keturunan Sunda. Nama Adly melejit setelah berperan sebagai Aldo dalam sinetron "Cinta Fitri" yang tayang pada tahun 2007. Selain menjadi pemain sinetron, Adly kini juga mendapat gelar sebagai penyanyi setelah menjadi juara dalam acara realitas "Supermama Selebconcert".

Tahun 2017 Adly kembali membintangi acara populer di Jodoh Wasiat Bapak sebagai Adam, Pada tahun 2018 Adly pun tampil pada acara Live Sahurnya Pesbukers di ANTV.

Sulung lima bersaudara pasangan H. Agus Irianto dan Hj. Lutfiah ini masuk dunia hiburan berawal dari ketidaksengajaan saat mengantar saudaranya casting sinetron. Dia pun ditawari untuk ikut dan lolos. Debut akting Adly adalah sinetron FTV "Teman Sahabat Cinta". Namanya melejit setelah bermain bersama Shireen Sungkar dan Teuku Wisnu dalan sinetron "Cinta Fitri".

Adly memang telah bermain musik sejak kecil. Bahkan bersama beberapa temannya, dia bergabung dalam sebuah grup band. Kemampuan Adly dalam musik telah dibuktikan dengan menjuarai. Adly bersama Mama Lutfiah yang berhasil mengantongi 147 vote, disusul Indra L Bruggman – Mama Mimi (144 vote) dan dan Yadi Sembako – Mama Suhana (80 vote).

Adly Fairuz membuktikan bakatnya menyanyi. Dalam album ost Coblos cinta, dia sanggup membawakan dua lagu racikan Badai (kerispatih) dengan baik. Lagu itu adalah Let It Flow, yang akan menjadi single utama dari album ini dan lagu Kemenangan. “Agak sedikit takjub ketika gue ditawari untuk ikut ambil bagian dalam proyek ini. Rasanya seperti mimpi aja. Mungkin ini berkat doa orang tua dan semua yang dekat dengan gue,” semburnya bangga. “Ada dua adegan yang gue jadikan sebagai jalur suara lagu ini. Dan jalur suara itu dibawakan oleh oleh Adly yang gue udah kenal cukup lama. Karakter Adly yang gue kenal, membuat lagu yang gue buat pas aja buat dia,” jelas keyboardis Kerispatih ini santai.
Rupanya pertemanan antara Badai dan Adly telah menghadirkan output sound yang menawan. Karakter Adly cukup jelas di dengar dalam balutan pop yang terkontaminasi dengan suara-suara synthesizer. “Badai cukup mengerti karakter gue. Sehingga lagu yang dia buat, pas aja gitu dibawain gue. Dan gue senang banget bisa ngebawain lagu-lagu dia,” ungkap cowok yang juga ikutan main dalam film ini.

Saat ini Adly Fairuz juga merupakan endorser Dadung, produknya PT mondrian yg tampilannya sporty. Endorser adalah istilah lain dari profil image atau duta dari dadung. Biasanya jika ada outlet baru dadung dibuka, Adly akan datang saat peresmiannya. Selain sebagai endorser, Adly juga menjadi model iklan beberapa produk.






</doc>
<doc id="196099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196099" title="Little Saigon">
Little Saigon

Little Saigon adalah nama yang diberikan kepada komunitas imigran Vietnam di luar negeri dan keturunannya di luar Vietnam, biasanya di Amerika Serikat. Saigon adalah nama lama ibu kota bekas negara Vietnam Selatan, tempat asal sejumlah besar generasi pertama imigran Vietnam. Relatif hanya sedikit imigrasi langsung ke Amerika Serikat dari Vietnam bagian utara, meskipun hampir satu juta orang Vietnam Utara pindah ke Selatan ketika negara itu dibagi dua pada 1954 dan banyak dari warga utara ini kemudian bermigrasi dari Vietnam bagian selatan ke AS. Kurangnya imigrasi ini sebagian disebabkan oleh kenyataan bahwa Amerika Serikat telah menolak untuk menerima pengungsi dari Vietnam Utara. (Pada pertengahan 1990-an, hubungan antara AS dan Vietnam membaik di bawah Presiden Bill Clinton, meskipun banyak dari tokoh anti komunis Vietnam—banyak di antara mereka adalah veteran dari ARVN dalam Perang Vietnam—di sejumlah komunitas Little Saigon masih menentang keras hubungan diplomatik formal AS dengan Vietnam.). Kini, para imigran Vietnam yang relatif baru datang dari berbagai wilayah di seluruh Vietnam.

Pada akhir Perang Vietnam, pengungsi-pengungsi Vietnam mulai menetap di kamp-kamp pengungsi di Kamp Pendleton, California, Fort Chaffee, Arkansas, dan Pangkalan Angkatan Udara Eglin, Florida. Mereka sengaja disebar karena adanya rasa takut di pihak penyusun program pemukiman kembali di AS bahwa orang-orang Vietnam yang baru datang ini akan berkelompok dalam " ghetto-ghetto".

Little Saigon yang paling mapan dan terbesar terletak di Orange County, California, Houston, Texas, dan San José, California, meskipun enklaf-enklaf Vietnam Amerika yang lebih kecil pun telah bermunculan, termasuk distrik-distrik pandangan Vietnam yang relatif baru di San Francisco, San Diego, dan Sacramento, California serta di Orlando, Florida. Selain itu, orang-orang Vietnam Amerika yang keturunan Tionghoa telah membangun usaha-usaha mereka dan menghadirkan unsur-unsur yang khas Vietnam di kebanyakan Pecinan, sehingga terjadilah pembauran garis pemisah antara sebuah "Pecinan" dan "Little Saigon"; beberapa contohnya adalah Pecinan di Las Vegas, Boston, Massachusetts , Houston, Texas (Pecinan Bellaire) atau Honolulu, Hawaii.

Artikel ini secara khusus membahas "Little Saigon" yang ada di Amerika Serikat; untuk "Little Saigon" lainnya dan komunitas-komunitas Vietnam serupa di luar Vietnam, lihat artikel Viet Kieu.

Little Saigon yang paling tua, terbesar, dan paling terkemuka terletak di Westminster dan Garden Grove di Orange County, California; di sini warga Vietnam Amerika membentuk 30,7% dan 21,4% dari seluruh penduduknya, sesuai dengan Sensus 2000. Sementara etnis Vietnam mendominasi di kalangan populasi ini, dalam banyak hal, populasi ini juga terdiri dari sejumlah orang Tionghoa Vietnam, banyak di antaranya tiba pada gelombang pengungsian kedua pada 1980 dan memiliki sebagian besar usaha di Little Saigon saat ini. Meskipun digelari "Little Saigon," ada juga sejumlah penghuni Hispanik dan kulit putih lainnya, serta sejumlah imigran Kamboja dan Laos yang tinggal di daerah ini.




</doc>
<doc id="196203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196203" title="Acid jazz">
Acid jazz

Acid jazz (dikenal juga dengan jazz klub) adalah genre musik yang menggabungkan elemen-elemen jazz, soul, funk, dan disko. Genre ini dikembangkan pada tahun 1980-an dan 1990-an, awalnya pada klub malam di Inggris Selatan. DJ Gilles Peterson dan Chris Bangs umumnya dikenal sebagai yang menciptakan istilah "acid jazz", pada tahun 1987.


</doc>
<doc id="196207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196207" title="Kepala daerah">
Kepala daerah

Kepala daerah, dalam konteks Indonesia, adalah gubernur (kepala daerah provinsi), bupati (kepala daerah kabupaten), atau wali kota (kepala daerah kota). Kepala daerah dibantu oleh seorang wakil kepala daerah. Sejak tahun 2005, pasangan kepala daerah dan wakil kepala daerah dipilih secara langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah (Pilkada). Pasangan tersebut dicalonkan oleh partai politik dan/atau independen.

Syarat kepala daerah dan wakil kepala daerah Republik Indonesia menurut UU No 8 tahun 2015 tentang Pemilihan Umum Kepala Daerah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="196209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196209" title="Chasimeros">
Chasimeros

Chasimeros adalah petinju amatir asal Semarang, kelahiran provinsi Papua, pernah mewakili Jawa Tengah dalam PON dan mewakili Indonesia dalam kejuaraan tinju Piala Presiden.

Chasimeros meninggal pada hari Sabtu, 9 Juni 2007 ditemukan tergantung di dapur rumahnya di Semarang. Dalam suratnya kepada keluarga, Chasimeros menyatakan minta maaf atas tindakan bunuh dirinya, dan menjelaskan alasannya bunuh diri karena terlilit hutang yang tidak mampu dibayar.

Chasimeros adalah mantan petinju Indonesia kedua yang meninggal gantung diri karena kesulitan masalah ekonomi pada tahun 2007. Sebelumnya, pada bulan Februari 2007, mantan petinju Rachman Kili-kili Taliak juga ditemukan gantung diri di rumah bibinya di Palembang.

Chasimeros, terakhir bekerja sebagai staff di Kecamatan Genuk, Semarang, meninggalkan seorang istri bernama Susiana (36), dan empat orang anak, yaitu Rosiana Novita Sari (14), Boby Paularosi (10), Debby Alfonsomerci (8), dan Abilio Anugerah Rosi (6).




</doc>
<doc id="196211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196211" title="Nils Gustaf Dalén">
Nils Gustaf Dalén

Nils Gustaf Dalén (lahir 30 November 1869 di Stenstorp, meninggal 9 Desember 1937) adalah penemu berkebangsaan Swedia, pendiri Svenska Aktiebolaget Gasaccumulator. Ia dianugerahi Nobel Fisika 1912 untuk ""penemuan alat atur otomatisnya untuk penggunaan bersama dengan akumulator gas untuk memperjelas mercusuar dan pelampung"".

Dalén menemukan Agamassan (Aga), sebuah substrat yang digunakan untuk menyerap gas yang memungkinkan penyimpanan yang aman dan eksploitas komersil. Pada awal 1912, Dalén menjadi buta dalam sebuah ledakan asetilen. Pada tahun yang sama ia dianugerahi Hadiah Nobel. Dalén terlalu sakit untuk menghadiri penganugerahan itu sehingga saudaranya, seorang dokter mata, Profesor Albin Dalén, dari Karolinska Institutet duduk di tempatnya. Walau buta, Dalén tetap memimpin AGA hingga 1937.




</doc>
<doc id="196214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196214" title="Unit Pembangkitan Gresik">
Unit Pembangkitan Gresik

Unit Pembangkitan Gresik adalah sebuah pembangkit listrik tenaga uap dan gas yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali di Kabupaten Gresik, Jawa Timur. Pembangkit ini mengoperasikan 2 PLTG, 4 PLTU, dan 3 blok PLTGU dengan total kapasitas 2.218 MW. Unit Pembangkitan Gresik beroperasi sejak tahun 1978, dan merupakan penyuplai terbesar kebutuhan listrik di Jawa Timur. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui SUTT 150 kV dan SUTET 500 kV.



</doc>
<doc id="196218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196218" title="The Sopranos">
The Sopranos

The Sopranos adalah sebuah seri drama televisi Amerika yang diciptakan oleh David Chase dan disiarkan di jaringan HBO. Film ini berkisah sekitar seorang boss Mafia di New Jersey, Tony Soprano dan kesulitan-kesulitan yang dihadapinya sementara berusaha menyeimbangkan tuntutan-tuntutan yang seringkali bertabrakan dalam kehidupan keluarganya dan organisasi kejahatan yang dipimpinnya. Seri ini dibintangi, antara lain, oleh James Gandolfini, Lorraine Bracco, Edie Falco, dan Michael Imperioli.

"The Sopranos" mulanya disiarkan di HBO dari 10 Januari 1999 hingga 10 Juni 2007, terdiri atas enam musim dan 86 episode. Sejak itu, film telah disiarkan di puluhan negara lainnya.

Seri ini mencapai sukses secara komersial dan dipuji banyak kritikus televise serta diakui sebagai salah satu karya yang paling sukses dalam pertelevisian. The Sopranos dipuji karena menghadirkan tingkat seni yang lebih tinggi dalam medium televisi serta merintis banyak seri drama lainnya yang sukses mengikutinya. Film ini juga memperoleh sejumlah penghargaan, termasuk delapan belas Penghargaan Emmy dan lima Golden Globe dan banyak dijadikan bahan parodi dan analisis.

Karena popularitasnya, "The Sopranos" telah melahirkan permainan video, buku-buku, album soundtrack yang menduduki tangga lagu yang tinggi dan beraneka rupa barang dan cendera mata dengan tema ini.

Telah banyak pembicaraan tentang kemungkinan dibuatnya sebuah film layar lebar "Sopranos" yang akan diedarkan setelah seri ini berakhir. Gagasan ini konon telah ditinggalkan menjelang rangkaian episode "The Final Nine" yang mulai diputar pada April 2007, namun sang penciptanya, David Chase tidak menyingkirkan sama sekali kemungkinan dibuatnya sebuah film "Sopranos" pada masa mendatang.




</doc>
<doc id="196219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196219" title="Unit Pembangkitan Muara Karang">
Unit Pembangkitan Muara Karang

Unit Pembangkitan Muara Karang adalah sebuah pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) dan pembangit listrik tenaga gas uap (PLTGU) yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali. Pembangit ini berada di daerah Pluit, Jakarta Utara. Pembangkit ini mengoperasikan 2 PLTU dan 5 Gas turbine dan 4 Steam turbine (PLTGU) dengan total kapasitas 1.200 MW. Unit Pembangkitan Muara Karang menyuplai energi listrik di Jakarta dan sejumlah area VVIP termasuk Istana Negara dan Gedung DPR/MPR. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui SUTT 150 kV.



</doc>
<doc id="196220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196220" title="Unit Pembangkitan Paiton">
Unit Pembangkitan Paiton

Unit Pembangkitan Paiton adalah sebuah pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali. Pembangkit ini berada di kompleks pembangkit listrik di Kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo. Tepatnya berada di posisi paling timur kompleks yang berada di tepi jalur pantura Surabaya-Banyuwangi. Pembangkit ini mengoperasikan 2 PLTU dengan total kapasitas 800 MW. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui SUTET 500 kV Sistem Interkoneksi Jawa-Bali.

Pada kompleks pembangkit listrik Paiton, terdapat 2 Pembangkit Listrik Swasta dengan kontribusi kapasitas sebesar 2500MW :



</doc>
<doc id="196223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196223" title="Unit Pembangkitan Muara Tawar">
Unit Pembangkitan Muara Tawar

Unit Pembangkitan Muara Tawar adalah sebuah pembangkit listrik tenaga gas uap (PLTGU) yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali di Kabupaten Bekasi, Jawa Barat. Pembangkit Listrik ini dulunya merupakan bagian dari Pembangkit Listrik Muara Karang, yang kemudian dipisah pada tanggal 1 April 2003. Pembangkit listrik ini mengoperasikan 2 PLTG dan 3 PLTGU dengan total kapasitas 920 MW. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui Sistem Interkoneksi Jawa-Bali.



</doc>
<doc id="196224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196224" title="Unit Pembangkitan Cirata">
Unit Pembangkitan Cirata

Unit Pembangkitan Cirata adalah sebuah pembangkit listrik tenaga air (PLTA) yang terletak di Desa Cadas Sari, Plered, Purwakarta, Jawa Barat. Pembangkit ini mulai beroperasi pada tahun 1988. Pembangkit Listrik Cirata mengoperasikan 8 pembangkit dengan kapasitas total 1.008 MW. Energi didapat dari bendungan Cirata dengan volume 2.163 m3, yang kemudian didistribusikan melalui Sistem Interkoneksi Jawa-Bali. Unit Pembangkitan Cirata merupakan PLTA terbesar di Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="196225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196225" title="Unit Pembangkitan Brantas">
Unit Pembangkitan Brantas

Unit Pembangkitan Brantas adalah sebuah pembangkit listrik tenaga air (PLTA) yang dikelola oleh PT Pembangkitan Jawa-Bali. Kantor pusatnya berada di Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang. Unit Pembangkitan Brantas mengoperasikan 12 PLTA yang berada di sepanjang Kali Konto dan Kali Brantas, Jawa Timur. PLTA Brantas merupakan salah satu yang tertua di Indonesia, dan sebagian besar telah beroperasi sejak zaman Hindia Belanda. Ke-12 PLTA tersebut adalah: Sengguruh, Sutami, Selorejo, Ngebel, Tulungagung, Wlingi, Lodoyo, Mendalan, Siman, Giringan, Galang, dan Wonorejo; dengan kapasitas total 281 MW. Energi listrik ini kemudian didistribusikan melalui Sistem Interkoneksi Jawa-Bali.



</doc>
<doc id="196229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196229" title="Gosong maluku">
Gosong maluku

Gosong maluku yang dalam nama ilmiahnya Eulipoa wallacei adalah sejenis burung gosong berukuran kecil, dengan panjang sekitar 31cm, dan merupakan satu-satunya spesies di dalam genus tunggal "Eulipoa".

Gosong maluku memiliki bulu berwarna coklat zaitun, kulit sekitar muka berwarna merah muda, iris mata coklat, tungkai kaki gelap, paruh kuning keabu-abuan, bulu sisi bawah abu-abu biru gelap dan tungging berwarna putih. Di punggungnya terdapat motif berbentuk palang dan penutup sayap yang berwarna merah gelap berujung abu-abu. Anak burung berwarna coklat dengan kaki dan paruh berwarna hitam.

Populasi hewan endemik Indonesia ini hanya ditemukan di hutan perbukitan dan hutan pegunungan di kepulauan Maluku. Gosong maluku adalah satu-satunya burung gosong yang diketahui bertelur pada malam hari. Sarang burung Gosong Maluku biasanya terdapat di daerah pasir yang terbuka, daerah sekitar pantai gunung berapi dan daerah-daerah yang hangat dari panas bumi.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, keamanan yang tidak stabil di Maluku yang menghambat usaha perlindungan spesies serta populasi yang terus menyusut dan daerah di mana burung ini ditemukan sangat terbatas, Gosong Maluku dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="196232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196232" title="Pär Fabian Lagerkvist">
Pär Fabian Lagerkvist

Pär Fabian Lagerkvist (Vaxjo, Småland, 23 Mei 1891 – Stockholm, 11 Juli 1974) adalah seorang penulis asal Swedia, pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1951.



</doc>
<doc id="196254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196254" title="Bengkulu Ekspress">
Bengkulu Ekspress

Bengkulu Ekspress adalah surat kabar harian di bawah naungan Jawa Pos Group di provinsi Bengkulu, Indonesia. Surat kabar ini diterbitkan sejak tahun 1998 oleh PT Media Bengkulu Ekspress.

Bengkulu Ekspress berdiri pada tanggal 2 November 1998. Perusahaan Pers dengan SIUPP (Surat Izin Usaha Penerbitan Pers) No. 367/SK/MENPEN/SIUPP/1998 di bawah naungan PT Bengkulu Sinar Grafika, dan beralamat di Jalan Basuki Rahmat No. 5 Kota Bengkulu.

Awalnya, surat kabar ini terbit dengan format tabloid sebanyak 16 halaman dan waktu terbitnya seminggu sekali. Setiap halaman berwarna dengan menyajikan berita-berita politik. Harga tabloid Bengkulu Ekspress pada waktu itu adalah Rp1.250 per eksemplar dengan oplah rata-rata 3000 eksemplar setiap penerbitan. Bengkulu Ekspress dengan format tabloid hanya bertahan selama 12 edisi (12 minggu).

Setelah itu, Bengkulu Ekspress berubah format menjadi surat kabar dwi. Selain format, jumlah halaman, waktu terbit, arah pemberitaan, harga, dan oplah Bengkulu Ekspress juga ikut berubah. Pada masa ini, surat kabar Bengkulu Ekspress terbit 8 halaman dengan pemberitaan yang dominan tentang kriminalitas, dan terbit 2 kali seminggu yaitu hari Senin dan Kamis. Harganya Rp1.000 per eksemplar dengan oplah rata-rata 8000 eksemplar setiap penerbitan. Meskipun belum terbit setiap hari, surat kabar itu sebagai salah satu surat kabar ternama di provinsi Bengkulu setelah Harian Rakyat Bengkulu.

Pada 28 Februari 2001, Bengkulu Ekspress ditutup atau divakumkan untuk sementara waktu dengan alasan manajemen perusahaan.

Bengkulu Ekspress juga dapat diakses secara daring. Situs web tersebut diluncurkan pertama kali pada April 2007 dengan menyajikan format digital dari Bengkulu Ekspress.



</doc>
<doc id="196263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196263" title="Slang">
Slang

Slang adalah ragam bahasa musiman yang dituturkan oleh kelompok sosial tertentu dalam situasi informal. Slang biasanya digunakan untuk berkomunikasi internal di dalam suatu kelompok ataupun untuk membina identitas diri.




</doc>
<doc id="196270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196270" title="Piala Italia">
Piala Italia

Piala Italia dalam bahasa Italia Coppa Italia adalah kompetisi sepak bola di Italia yang pesertanya merupakan tim-tim Serie A dengan Serie B. Tim-tim dari Serie B akan memulai kompetisi dengan sejumlah tim Serie A yang memiliki peringkat di bawah 8 dalam klasemen pada musim sebelumnya. Sedangkan tim-tim Serie A dengan posisi pada musim sebelumnya berada pada posisi 8 ke atas akan menunggu di babak perdelapan final untuk menghadapi tim-tim dari babak penyisihan. Piala Italia di mulai sejak tahun 1922. Ajang Piala Italia ini salah satu kompetisi bergengsi di Italia, karena mempertemukan tim-tim dari seluruh Italia.

Sistem yang digunakan dalam kompetisi Piala Italia adalah menggunakan sistem gugur. Biasanya ajang ini sudah dimulai pada bulan Agustus untuk babak penyisihan tim-tim dari divisi bawah dan diakhiri dengan partai final yang biasanya dilangsungkan pada bulan Mei tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="196273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196273" title="Venezia F.C.">
Venezia F.C.

S.S.C. Venezia adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Venesia. Saat ini Venezia berada di Serie Lega Pro Prima Divisione. Pada akhir tahun 1990an Venesia pernah berada di Serie A. Kandang yang digunakan untuk menjamu tim lawan adalah Stadio Pierluigi Penzo.

Coppa Italia:

Serie B:

Serie C / Serie C1:

Serie C2:

Serie D:


</doc>
<doc id="196278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196278" title="Plasma nutfah">
Plasma nutfah

Plasma nutfah adalah substansi pembawa sifat keturunan yang dapat berupa organ utuh atau bagian dari tumbuhan atau hewan serta jasad renik. Plasma nutfah merupakan kekayaan alam yang sangat berharga bagi kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi untuk mendukung pembangunan nasional.



</doc>
<doc id="196284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196284" title="Mileva Maric">
Mileva Maric

Mileva Marić (19 Desember 1875 – 4 Agustus 1948; Serbian Cyrillic: Милева Марић) adalah istri pertama dari tokoh fisika terbesar abad ke-20, Albert Einstein yang menikah antara tahun 1903 sampai 1919. Mileva berasal dari Serbia dan bersama Einstein dikaruniai 3 orang anak, yaitu Lieserl Einstein yang meninggal dunia sewaktu masih bayi, Hans Albert Einstein, dan Eduard Einstein. Mileva adalah seorang matematikawan Serbia yang pertama kali bertemu dan menjadi teman akrab Einstein sewaktu masih kuliah di ETH Zurich, negara Swiss.

Pada tanggal 19 Desember 1875, Mileva Marić dilahirkan dalam sebuah keluarga kaya di Titel dalam Monarki Austro-Hungaria (sekarang Serbia) sebagai anak tertua dari tiga anak Miloš Marić (1846–1922) dan Marija Ružić - Marić (1847–1935). Tak lama setelah kelahirannya, ayahnya mengakhiri karier militernya dan mengambil pekerjaan di pengadilan di Ruma dan kemudian di Zagreb. Dia mulai pendidikan menengahnya pada tahun 1886 di sebuah sekolah tinggi untuk anak perempuan di Novi Sad, tapi berubah pada tahun berikutnya ke SMA di Sremska Mitrovica. Pada tahun 1890, ia menghadiri "The Royal Serbia Grammar School" di Šabac. Pada tahun 1891 ayahnya mendapat izin khusus untuk mendaftarkan Marić sebagai mahasiswa pribadi di semua laki-laki "Royal Classical High School" di Zagreb. Dia lulus ujian masuk dan memasuki kelas sepuluh pada tahun 1892. Dia memenangkan izin khusus untuk menghadiri kuliah fisika pada bulan Februari tahun 1894 dan lulus ujian akhir bulan September 1894. Nilai-nilainya dalam matematika dan fisika yang tertinggi diberikan. Tahun itu ia jatuh sakit parah dan memutuskan untuk pindah ke Swiss, di mana pada 14 November ia mulai di "Girls High School" di Zurich. Pada tahun 1896, Marić lulus Ujian Matura, dan mulai belajar kedokteran di University of Zurich selama satu semester. Pada musim gugur 1896, Marić beralih ke Politeknik Zurich (kemudian Eidgenössische Technische Hochschule (ETH)), setelah lulus ujian masuk matematika dengan nilai rata-rata 4,25 (skala 1-6). Dia terdaftar untuk program diploma untuk mengajar fisika dan matematika di sekolah menengah (bagian VIA) pada waktu yang sama seperti Albert Einstein. Dia adalah satu-satunya wanita dalam kelompok itu terdiri dari enam siswa, dan hanya wanita kelima untuk memasukkan bagian tersebut. Dia dan Einstein segera menjadi teman dekat.

Pada bulan Oktober Marić pergi ke Heidelberg untuk belajar di Universitas Heidelberg untuk semester musim dingin 1897/98, menghadiri kuliah fisika dan matematika sebagai auditor. Dia bergabung kembali dengan Politeknik Zurich pada bulan April 1898, di mana studinya meliputi program berikut: diferensial dan kalkulus integral, geometri deskriptif dan proyektif, mekanik, teori fisika, fisika terapan, fisika eksperimental, dan astronomi. Marić menduduki ujian diploma menengah pada tahun 1899, satu tahun kemudian daripada siswa lain di kelompoknya. Rata-rata nilainya 5.05 (skala 1-6) membuat ia mendapat posisi kelima dari enam siswa mengambil ujian tahun itu. (Einstein telah datang atas kandidat tahun sebelumnya dengan rata-rata nilai 5,7. Nilai Marić dalam fisika adalah 5,5, sama seperti Einstein.) Pada tahun 1900 Marić gagal mendapat ijazah ujian akhir pengajaran dengan nilai rata-rata 4,00, setelah diperoleh hanya nilai 2,5 di komponen matematika (teori fungsi). Einstein lulus ujian di tempat keempat dengan nilai rata-rata 4,91.

Karier akademik Marić itu terganggu pada 1901 ketika ia menjadi hamil oleh Einstein. Ketika hamil tiga bulan, dia kembali menduduki pemeriksaan ijazah, tapi gagal untuk kedua kalinya tanpa meningkatkan nilai nya. Dia juga dihentikan bekerja pada disertasi diploma bahwa dia berharap untuk berkembang menjadi Ph.D. tesis di bawah pengawasan profesor fisika Heinrich Weber. Dia pergi ke Novi Sad, di mana putrinya, disebut sebagai Lieserl, lahir pada tahun 1902, mungkin pada bulan Januari. Nasibnya tidak diketahui: dia mungkin telah meninggal di akhir musim panas 1903, atau telah diberikan untuk diadopsi. Kemudian pada 1904, Marić melahirkan Hans Albert Einstein di Bern, Swiss. Disusul anak berikutnya, Eduard Einstein pada tahun 1911 di Zurich, Swiss.

Pernikahan Einstein dan Marić mulai goyah pada tahun 1912. Kesibukan Einstein hingga kepindahan ke Berlin membuat Marić merasa tidak nyaman. Terlebih ketika Einstein mulai dekat dengan sepupunya, Elsa. Pasangan ini resmi bercerai pada 14 Februari 1919.


</doc>
<doc id="196286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196286" title="Piala Super Italia">
Piala Super Italia

Piala Super Italia () adalah pertandingan sepak bola yang mempertemukan antara juara Liga Italia Serie A musim sebelumnya dengan juara Piala Italia musim lalu. Tim yang melaksanakan pertandingan melakukan pertandingan satu kali dengan pemenang dari pertandingan ini akan menjadi juara Piala Super Italia. Ajang ini sendiri telah di mulai sejak tahun 1988.

Ajang ini sendiri dimaksudkan untuk membuka kompetisi sepak bola di Italia secara resmi untuk musim yang baru. Pertandingan Piala Super Italia ini biasanya dilangsungkan di bulan Agustus atau seminggu sebelum kompetisi liga Italia Serie A minggu pertama dilangsungkan. Pertandingan Piala Super Italia dilangsungkan di stadion kandang juara Seria A musim sebelumnya, tetapi sempat di beberapa tahun penyelenggaraannya dilangsungkan di tempat netral.


</doc>
<doc id="196287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196287" title="Muda dari Aceh">
Muda dari Aceh

Sultan Muda adalah Sultan Aceh kelima yang diangkat pada tahun 1575 atau 1579 menurut Lombard. Ia diangkat pada saat kematian ayahnya, Sultan Husain Ali Riayat Syah, dan baru berumur beberapa bulan pada saat itu.


</doc>
<doc id="196289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196289" title="Shinji Hirako">
Shinji Hirako


</doc>
<doc id="196293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196293" title="Gua Maria Pohsarang">
Gua Maria Pohsarang

Gua Maria Pohsarang, sering disebut "Puhsarang", atau dikenal dengan nama Gua Maria Lourdes Pohsarang, adalah salah satu tempat ziarah agama Katolik yang terletak di kompleks Gereja Pohsarang, di Desa Puhsarang, Kecamatan Semen, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur. Gua Maria Pohsarang terletak di lereng Gunung Wilis dan berada pada ketinggian 400 meter di atas permukaan laut dengan suhu udara yang cukup sejuk, yakni rata-rata 21-25 derajat Celcius. Gua ini terletak sekitar 10 km arah barat daya Kota Kediri.

Pada kompleks gereja yang lama terdapat miniatur Gua Maria Lourdes yang dikemudian hari oleh karena terlalu kecil bentuknya maka pada tanggal 11 Oktober 1998, dimulailah pembangunan gua Lourdes yang merupakan tiruan atau replika Gua Maria Lourdes yang ada di Prancis.

Dinamakan Gua Maria Lourdes sebab dalam gereja yang lama terdapat tiruan Gua Lourdes di Prancis, dalam bentuk yang kecil.
Di seputar patung yang kecil dalam gua pertama tertulis tulisan di atas kuningan dengan menggunakan bahasa Jawa ejaan Belanda: "Iboe Maria ingkang pinoerba tanpa dosa asal, moegi mangestonana kawoela ingkang ngoengsi ing Panjenenengan Dalem". (Bunda Maria yang terkandung tanpa noda dosa asal, doakanlah aku yang datang berlindung kepadaMu). Gua kecil yang berada di sebelah kanan Gereja ini merupakan sebuah gua yang banyak didatangi oleh bukan hanya umat Katolik untuk berdoa rosario atau novena, melainkan juga oleh umat lain yang bukan Katolik untuk melakukan meditasi dan memohon ujub kepada Tuhan yang Mahapemurah.

Sementara patung Maria yang terdapat di Gua Maria Lourdes Pohsarang (di luar kompleks Gereja lama) merupakan replika atau tiruan dari patung Maria Lourdes, yang terbuat dari semen kemudian dicat berwarna bagian luarnya. Patung itu lebih tinggi dari contoh aslinya yang hanya 1,75 meter, sedangkan patung Maria yang kini tingginya 3,5 meter, bahkan kalau dihitung dari alas kakinya 4 meter.

Patung ini dibuat lebih besar dari contohnya sebab disesuaikan dengan besarnya gua yang tingginya mencapai hampir 18 meter.

Gereja Puhsarang didirikan atas inisiatif dari Romo Jan Wolters CM dengan bantuan arsitek terkenal waktu itu, Ir. Henricus Maclaine Pont pada tahun 1936. Romo Jan Wolters, CM dikenal sebagai seorang misionaris yang sangat menghormati kebudayaan Jawa dan mencintai orang Jawa dengan segala kekayaan kulturalnya. Gereja Pohsarang adalah emblem inkulturasi yang amat mendahului semangat Gereja pada waktu itu, dimana hampir setiap bangunan Gereja yang didirikan selalu memiliki bentuk seperti yang ada di Eropa. Sementara Insinyur Maclaine Pont adalah arsitek yang juga menangani pembangunan Museum di Trowulan, Mojokerto, yang menyimpan peninggalan sejarah Kerajaan Majapahit.

Bangunan gereja Pohsarang mirip dengan bangunan museum Trowulan yang sudah hancur karena tidak terawat dan ketiadaan dana perawatan pada tahun 1960, maka dengan melihat gereja sekarang kita bisa membayangkan bagaimanakah bentuk museum Trowulan dulu kala.

Pastor Wolters, CM, lah yang meminta agar sedapat mungkin digunakan budaya lokal dalam membangun gereja di stasi Pohsarang, yang merupakan salah satu stasi dari paroki Kediri pada waktu itu. Pastor Jan Wolters CM adalah pecinta orang Jawa dengan kebudayaannya. Sebagai seorang misionaris yang mengajukan "dialog" antara iman dan kebudayaan, Pastor Wolters CM dapat disebut sebagai pionir dalam inkulturasi di Gereja lokal Keuskupan Surabaya.

Kompleks gereja Pohsarang merupakan suatu usaha untuk menampilkan iman kristiani dan tempat ibadat katolik dalam budaya setempat. Banyak orang berpendapat bahwa bangunan yang dibuat di Pohsarang indah dan unik serta merupakan karya monumental yang patut untuk dipelihara dan dijaga agar jangan musnah seperti museum Trowulan.

Gereja Puhsarang yang menampilkan gaya Majapahit tetapi dikombinasikan dengan gaya dari daerah lain dan iman kristiani.
Yulianto Sumalyo dalam buku yang berjudul `Arsitektur Kolonial Belanda di Indonesia, Gajah Mada University Press, Yogyakarta, 1993" menulis mengenai gereja Puh Sarang sebagai berikut: "Seperti pada bangunan Trowulan, Tegal dan lain-lain untuk membangun gereja Pohsarang selalu menggunakan bahan-bahan lokal. Maclaine Pont menggunakan juga buruh setempat selain beberapa tukang yang sudah berpengalaman pada saat membangun museum.

Gereja yang sarat dengan simbolisme ini merupakan suatu karya arsitektur yang sangat berhasil dilihat dari berbagai segi: mulai dari lokasi, tata massa, bahan bangunan, struktur dan ten tu saja fungsi dan keindahannya. Semua aspek termasuk budaya setempat dan filsafat agama dipadukan dalam bentuk arsitektur dengan amat selaras"




</doc>
<doc id="196310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196310" title="Zakat perhiasan">
Zakat perhiasan

Sebagian ulama mengatakan tidak ada kewajiban zakat pada perhiasan wanita yang diproyeksikan untuk digunakan, karena perhiasan itu termasuk dalam kategori pakaian yang dibutuhkan dan termasuk kebutuhan untuk dipakai, maka tidak ada zakat pada perhiasan wanita. Para ulama yang berpendapat seperti ini adalah: Imam Ahmad, Imam Asy-Syafi'i, Imam Malik, Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah dan Ibnu Qayyim serta banyak ulama lainnya.

Sebagian ulama lainnya berpendapat bahwa diwajibkan zakat pada perhiasan wanita berdasarkan dalil-dalil yang mereka sebutkan dalam masalah ini, di antaranya adalah Madzhab Abu Hanifah serta beberapa ulama lainnya.


</doc>
<doc id="196311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196311" title="Gamelan Banjar">
Gamelan Banjar

Gamelan Banjar adalah seni karawitan dengan peralatan musik gamelan yang berkembang di kalangan suku Banjar di Kalimantan Selatan. Gamelan Banjar yang ada di Kalsel ada 2 versi yaitu:

Gamelan Banjar versi keraton, perangkat instrumennya:


Gamelan Banjar versi rakyatan, perangkat instrumennya:

Dalam perkembangannya musik gamelan Banjar versi keraton semakin punah. Sementara musik Gamelan Banjar versi rakyatan hingga saat ini masin eksis.

Gamelan Banjar keberadaannya sudah ada sejak zaman Kerajaan Negara Dipa pada abad ke-14 yang dibawa oleh Pangeran Suryanata ke Kalimantan Selatan bersamaan dengan kesenian Wayang Kulit Banjar dan senjata keris sebagai hadiah kerajaan Majapahit. Pada masa itu masyarakat Kalsel pada waktu itu dianjurkan untuk meniru budaya Jawa.

Pasca runtuhnya Kerajaan Negara Daha (1526), ada beberapa pemuka adat yang mengajarkan seni gamelan dan seni lainnya kepada masyarakat yaitu:

Masa Pangeran Hidayatulla, penabuh-penabuh gamelan disuruh belajar menabuh gamelan di keraton Solo. Dalam hal itu hingga sekarang, baik pukulan dan lainnya menjadi panutan gamelan Gusti-gustian, terutama sekali pukulan yang hanya ditambah dua kali akhir gong.

Selain itu, tidak ditemukan lagi gamelan yang lengkap seperti Simanggu Besar dan Simanggu Kecil, namun yang dikenal hanya lagu: ayakan, perangan, geol, mas mirah dan perang alun.

Di daerah Hulu Sungai group yang dipimpin Utuh Aini menguasai rumpun Kaliningan yang awalnya dikembangkan Dalang Tulur, Dalang Asra, Sarbaini, Busrajuddin dan Aci.
Karena Kaliningan Hulu Sungai bersifat praktis cukup ditabuh hanya 8 orang.
Gamelan tersebut terdiri dari:


</doc>
<doc id="196314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196314" title="Buffalo Bills">
Buffalo Bills

Buffalo Bills adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Buffalo, New York. Mereka berada dalam divisi timur dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Vikings telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1964 dan 1965.

Klub ini didirikan di Buffalo, New York pada tahun 1961 dan merupakan afiliasi NFL pada tahun 1970. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ralph Wilson sejak tahun 1973.


</doc>
<doc id="196316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196316" title="Microsoft Visual C Sharp">
Microsoft Visual C Sharp

Microsoft Visual C# adalah sebuah program alat bantu pemrograman ("Rapid Application Development" "tool") yang dibuat oleh Microsoft Corporation dan dapat digunakan untuk membuat program berbasis grafis dengan menggunakan bahasa pemrograman mirip C++. Program ini telah dimasukkan ke dalam produk Microsoft Visual Studio, bersama-sama dengan Visual C++, Visual Basic, Visual FoxPro serta Visual J#. Sejauh ini, program ini merupakan program yang paling banyak digunakan oleh para programmer untuk membuat program dalam bahasa C#.

Contoh program sederhana dalam bahasa Visual C#.Net yang dipakai untuk menghitung jumlah pembayaran dari m_item buah barang dengan harga m_price per item ditambah 5% pajak penjualan [1].

Microsoft Visual C# adalah sebuah bahasa pemrograman yang bersifat OOP (Object Oriented Programing) yang dikembangakan oleh Microsoft Corp guna menggantikan visual J# yang terhalah lisensi dengan pemilik java pada saat itu Sun Microsystem, yang akhirnya membuat Microsoft untuk merancang Sebuah bahasa pemrograman baru yang lebih dinamis




</doc>
<doc id="196317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196317" title="Miami Dolphins">
Miami Dolphins

Miami Dolphins adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Miami, Florida]]. Mereka adalah anggota divisi timur dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Dolphins telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1972 dan 1973 keduanya dalam kejuaraan Super Bowl.

Klub ini didirikan di Miami Gardens, Florida pada tahun 1966 dan menjadi afiliasi NFL pada tahun 1970. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sun Life sejak tahun 1987.



</doc>
<doc id="196319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196319" title="Orihime Inoue">
Orihime Inoue

Orihime Inoue mempunyai rambut yang panjang berwarna oranye kecokelatan yang selalu dipakai jepit rambut di belakangnya. Dia tidak melepaskan jepit rambutnya, kecuali pada saat tidur (dia terlihat tanpa jepit rambut di episode 64 pada saat bangun tidur), sebagaimana jepit rambut tersebut mengingatkan akan kakaknya, Sora Inoe.. Dadanya yang besar kadang-kadang menjadi bahan lelucon di kelasnya. Dia juga memiliki kepala yang "keras" secara menakjubkan, yang telah melukai Uryū, Chad, dan Ichigo. Orihime memiliki mata yang kadang berwarna cokelat atau biru seperti Rukia di dalam manga, tetapi warna matanya kadang abu-abu atau sebiru mata Rukia di anime.

Orihime sifatnya bersahabat, sensitif, dan baik. Dia datang sebagai karakter yang naif dan agak menjadi tanda tanya, yang anehnya dia mendapat nilai yang besar secara luar biasa di kelasnya. Sepertinya, dia tidak memiliki harapan ketika berurusan dengan hal teknologi. Salah satu anggota dari klub kerajinan tangan mengatakan bahwa dia tidak cukup pintar dalam menggunakan ponsel, karena itu dia tidak memiliki ponsel. Sebagai tambahan, menurut Tatsuki, Orihime dapat bertarung secara fisik pada tingkat pertama sabuk hitam dalam karate meskipun tidak latihan secara resmi.

Orihime memasak dan memakan makanan yang aneh di rumah, meskipun dia juga suka makanan normal. Selain Rangiku Matsumoto dan kemungkinan Tessai Tsukabishi, tidak ada seorang pun yang berbagi rasa dengan Orihime. Makanan kesukaannya adalah pasta kacang merah dan dia suka menaruh mentega diatas kentang manisnya.

Orihime memiliki kecenderungan untuk terburu-buru dalam suatu keadaan tanpa berpikir panjang, kadang-kadang mengakibatkan hal yang memalukan. Contohnya pada suatu ketika, teman-teman sekelasnya menanyakan Rukia apakah dia memiliki perasaan khusus terhadap Ichigo. Ketika Rukia menyangkal hal semacam itu, Orihime kecewa karena Rukia tidak berbagi perasaannya, karena jika demikian, maka akan menjadi dua orang gadis yang melawan seorang laki-laki, yang sepenuhnya omong kosong.

Orihime Inoue memiliki kemapuan yang cukup kuat. Kekuatanya di sebut Shun-Shun Rikka. Dia mendapatkan kekuatan saat melawan hollow di komik no 5.Kekuatannya di bagi 3 penyergan dalam bahasa jepang disebutkoten zanshun yang disebut Tsubaki,penyembuhan yang di sebut soten kishun yang menggunakan Shun'o dan Ayame,dan tameng yang disebut Saten Kesshun.



</doc>
<doc id="196322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196322" title="Ekstrakurikuler">
Ekstrakurikuler

Ekstrakurikuler adalah kegiatan non-pelajaran formal yang dilakukan peserta didik sekolah atau universitas, umumnya di luar jam belajar kurikulum standar. Kegiatan-kegiatan ini ada pada setiap jenjang pendidikan dari sekolah dasar sampai universitas. Kegiatan ekstrakurikuler ditujukan agar siswa dapat mengembangkan kepribadian, bakat, dan kemampuannya di berbagai bidang di luar bidang akademik. Kegiatan ini diadakan secara swadaya dari pihak sekolah maupun siswa-siswi itu sendiri untuk merintis kegiatan di luar jam pelajaran sekolah.

Kegiatan dari ekstrakurikuler ini sendiri dapat berbentuk kegiatan pada seni, olahraga, pengembangan kepribadian, dan kegiatan lain yang bertujuan positif untuk kemajuan dari siswa-siswi itu sendiri.

Berikut beberapa jenis ekstrakurikuler yang diadakan di sekolah-sekolah di Indonesia:









</doc>
<doc id="196323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196323" title="Kurikulum">
Kurikulum

Kurikulum adalah perangkat mata pelajaran dan program pendidikan yang diberikan oleh suatu lembaga penyelenggara pendidikan yang berisi rancangan pelajaran yang akan diberikan kepada peserta pelajaran dalam satu periode jenjang pendidikan. Penyusunan perangkat mata pelajaran ini disesuaikan dengan keadaan dan kemampuan setiap jenjang pendidikan dalam penyelenggaraan pendidikan tersebut serta kebutuhan lapangan kerja. Lama waktu dalam satu kurikulum biasanya disesuaikan dengan maksud dan tujuan dari sistem pendidikan yang dilaksanakan. Kurikulum ini dimaksudkan untuk dapat mengarahkan pendidikan menuju arah dan tujuan yang dimaksudkan dalam kegiatan pembelajaran secara menyeluruh.
Secara etimologis, kurikulum berasal dari bahasa inggris yaitu kata "curriculum" yang berarti rencana pelajaran (Echolz:1984). Kata C"urriculum" sendiri berasal dari kata "Currere yang berarti berlari cepat, tergesa gesa, menjelajahi, menjalani, dan berusaha (Hassibuan:1979). Dalam kamus Webster's tahun 1857, secara gamblang kurikulum diartikan sebagai rancangan sejumlah mata pelajaran yang harus dikuasai oleh siswa untuk naik kelas atau mendapatkan ijazah (menyelesaikan studinya).

Menurut Soedijarto, kurikulum merupakan serangkaian pengalaman dan kegiatan belajar yang direncanakan untuk diatasi oleh siswa dalam rangka mencapai tujuan pembelajaran yang telah ditetapkan oleh suatu lembaga pendidikan yang berwenang. Adapun di Indonesia, dalam UU No.20 tahun 2003 pasal 1 ayat (19), kontitusi menyatakan bahwa kurikulum adalah seperangkat rencana dan pengaturan mengenai tujuan, isi dan bahan pelajaran serta cara yang digunakan sebagai pedoman penyelenggaraan kegiatan pembelajaran untuk mencapai tujuan pendidikan tertentu. Lebih lanjut pada pasal 36 ayat (3) disebutkan bahwa kurikulum disusun sesuai dengan jenjang dan jenis pendidikan dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia dengan memperhatikan :

Salah satu fungsi kurikulum ialah sebagai alat untuk mencapai tujuan pendidikan yang pada dasarnya kurikulum memiliki komponen pokok dan komponen penunjang yang saling berkaitan dan berinteraksi satu sama lainnya dalam rangka mencapai tujuan tersebut. Komponen merupakan satu sistem dari berbagai komponen yang saling berkaitan dan tidak bisa dipisahkan satu sama lainnya, sebab kalau satu komponen saja tidak ada atau tidak berjalan sebagaimana mestinya.

Para ahli berbeda pendapat dalam menetapkan komponen-komponen kurikulum. Ada yang mengemukakan 5 komponen kurikulum dan ada yang mengemukakan hanya 4 komponen kurikulum. Untuk mengetahui pendapat para ahli mengenai komponen kurikulum, seperti berikut ini :

Subandiyah (1993: 4-6) mengemukakan ada 5 komponen kurikulum, yaitu:

Sementara, Soemanto (1982) mengemukakan ada 4 komponen kurikulum, yaitu:

Pendapat tersebut diikuti oleh Nasution (1988), Fuaduddin dan Karya (1992), serta Nana Sudjana (1991: 21). Walaupun istilah komponen yang dikemukakan berbeda, namun pada intinya sama yakni:

Kurikulum dalam pendidikan memiliki beberapa fungsi sebagai berikut:

Fungsi kurikulum dalam pendidikan tidak lain merupakan alat untuk mencapai tujuan pendidikan. Dalam hal ini, alat untuk menempa manusia yang diharapkan sesuai dengan tujuan yang diharapkan.
Pendidikan suatu bangsa dengan bangsa lain tidak akan sama karena setiap bangsa dan negara mempunyai filsafat dan tujuan pendidikan tertentu yang dipengaruhi oleh berbagai segi, baik segi agama, ideologi, kebudayaan, maupun kebutuhan negara itu sendiri. Dengan demikian di negara kita tidak sama dengan negara-negara lain. Untuk itu, maka:


Kurikulum bagi sekolah yang bersangkutan mempunyai fungsi sebagai berikut:

Guru tidak hanya berfungsi sebagai pelaksana kurikulum sesuai dengan kurikulum yang berlaku, tetapi juga sebagai pengembangan kurikulum dalam rangka pelaksanaan kurikulum tersebut.

Bagi kepala sekolah, kurikulum merupakan barometer atau alat pengukur keberhasilan program pendidikan di sekolah yang dipimpinnya. Kepala sekolah dituntut untuk menguasai dan mengontrol, apakah kegiatan proses pendidikan yang dilaksanakan itu berpijak pada kurikulum yang berlaku.

Bagi para pengawas, fungsi kurikulum dapat dijadikan sebagai pedoman, patokan, atau ukuran dan menetapkan bagaimana yang memerlukan penyempurnaan atau perbaikan dalam usaha pelaksanaan kurikulum dan peningkatan mutu pendidikan.

Melalui kurikulum sekolah yang bersangkutan, masyarakat bisa mengetahui apakah pengetahuan, sikap, dan nilai serta keterampilan yang dibutuhkannya relevan atau tidak dengan kurikulum suatu sekolah.

Instansi atau perusahaan yang mempergunakan tenaga kerja bisa meggunakan kurikulum untuk meningkatkan kuantitas suatu produk dan kualitas pekerja. yang nantinya akan melancarkan bisnis suatu instansi atau perusahaan



</doc>
<doc id="196327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196327" title="Kaba Cindua Mato">
Kaba Cindua Mato

Kaba Cindua Mato adalah sebuah cerita rakyat, berbentuk kaba, dari Minangkabau. Kaba ini mengisahkan petualangan tokoh utamanya, Cindua Mato, dalam membela kebenaran. Cerita ini masih digemari dan telah banyak dibahas para peneliti. Kaba Cindua Mato menggambarkan keadaan ideal Kerajaan Pagaruyung menurut pandangan orang Minangkabau.



Cindua Mato dan Dang Tuangku adalah dua sahabat yang tumbuh bersamaan. Dang Tuangku adalah putra pewaris kerajaan Pagaruyuang, sedangkan Cindua mato tumbuh menjadi kesatria yang kelak menjadi hulubalang di kerajaan sekondannya tersebut.

Beranjak dewasa, keduanya tumbuh menjadi pemuda yang tangguh dan gemar bermain di gelangang. Suatu ketika, keduanya hadir di gelanggang perhelatan Datuk Bandaro. Dang Tuangku hadir mewakili Bundo Kanduang, yang memimipin kerajaan Pagaruyuang masa itu. Saat Dang Tuangku tengah bertemu dengan yang punya helat, Cindua Mato mendengar berita miring tentang tunangan tuannya (Dang Tuangku) akan dipersunting oleh Imbang Jayo.

Dang Tuangku bukan tak mendengar bisik-bisik di gelanggang, Ia pulang dengan marah memuncak. Kabar itu ternyata benar adanya, setelah Bundo Kanduang menerima undangan kenduri Imbang Jayo dan Putri Bungsu, tunangannya.

Cindua Mato kemudian diutus Bundo Kanduang untuk mengantarkan seserahan dan hadiah pernikahan, mengingat anaknya Dang Tuangku tentu tidak mungkin bisa mengantarkan hadiah untuk pernikahan tunangannya sendiri. Dengan berat hati Cindua Mato menaati perintah kerajaan, Ia tak sampai hati akan nasib "mandan-"nya, Dang Tuangku.

Sampai di pesta pernikahan, Cindua Mato menggunakan ilmunya dan memanipulasi cuaca. Terjadilah badai besar membawa hujan lebat sehingga membanjiri perhelatan tersebut. Momen tersebut digunakan Cindua Mato untuk menculik Putri Bungsu, kemudian dibawa lari ke Pagaruyung.

Tindakan Cindua Mato tentu mengundang peperangan. Benar saja, kemudian Imbang Jayo dan pasukannya datang mengepung Pagaruyuang. Dang Tuangku, yang merencanakan penculikan dari awal pun sudah siap menunggu pasukan perang tersebut.

Terjadilah peperangan antara dua kerajaan tersebut. Singkat cerita, Imbang Jayo tewas dalam gencatan senjata tersebut. Kemudian untuk sama-sama meenghindari pertumpahan darah, peperangan akan digantikan dengan duel oleh pendekar masing-masing pihak. Jadilah kemudian Cindua Mato mewakili kerajaan Pagaruyuang berhadapan dengan Tiang Bungkuak.

Naas, kemudian Cindua Mato kalah. Ia harus membayar mahal kekalahannya, Ia kemudian diseret menjadi budak Tiang Bungkuak, Pagaruyuang dibakar habis rata dengan tanah, Dang Tuangku dan Bundo Kanduang lari dari Pagaruyuang.

Menjadi budak ternyata adalah salah satu trik Cindua Mato. Ia sebenarnya ingin mengetahui kelemahan tuannya, Tiang Bungkuak. Benar saja, kemudian, dengan bantuan air "sirih penanya", diketahui bahwa satu satunya senjata yang bisa melukai Tiang Bungkuak adalah keris milik tuannya tersebut.

Saat tuannya tidur, Cindua Mato mencuri keris tersebut. Kemudian menghabisi nyawa tiang bungkuak dalam sebuah duel. Kematian tiang bungkuak membebaskan status budak yang melekat pada dirinya, sehingga ia bisa kembali ke kerajaan Pagaruyuang.

Sebagian sejarawan menilai bahwa kisah Cindua Mato merupakan sebuah cerita yang mengambil settingan dan inspirasi dari kerajaan Pagaruyung pada suatu periode. Diduga periode itu adalah ketika terjadinya kevakuman di Pagaruyung sekitar awal abad 15 hingga awal abad 16. Sepeninggal Anannggawarman banyak terjadi huru-hara perebutan tahta di Pagaruyung dan juga disebabkan oleh perubahan akidah rakyat Minangkabau yang sebelumnya animisme Hindu Buddha menjadi muslim yang mendorongnya berkurangnya dukungan rakyat terhadap kekuasaan Pagaruyung yang otoriter dan aristokrat.

Karena serangan dari kerajaan-kerajaan di timur, Pagaruyung terdesak dan sebagian besar kalangan istana menyelamatkan diri ke tenggara Pagaruyung.

Menurut masyarakat Lunang (termasuk bekas wilayah kesultanan Inderapura pada masa lampau), keturunan dari Bundo Kandung dan Cindua Mato masih ada sampai sekarang disana dan dibuktikan dengan adanya makam mereka di sana.


</doc>
<doc id="196328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196328" title="New England Patriots">
New England Patriots

New England Patriots adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Foxborough, Massachusetts. Mereka adalah anggota divisi timur dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). Sebagai anggota asli dari AFL, Patriots menyaksikan ketika AFL menggabungkan diri dengan NFL pada tahun 1970.

Klub ini awalnya didirikan dengan nama Boston Patriots pada tahun 1959 di kota Boston, Massachusetts sebelum akhirnya berganti nama menjadi New England Patriots pada tahun 1971, ketika tim ini dipindahkan ke daerah Foxborough, Massachusetts, meski Foxborough itu bagian dari daerah metropolitan Boston, sejauh 35 km dari Boston. Patriots bermain di Stadion Gillette sejak tahun 2002.

Tim ini sudah melaju ke play-off sebanyak empat kali sebelum tampil di Super Bowl XX pada Januari 1986 dan kalah dari Chicago Bears. Tim ini tampil lagi di Super Bowl XXXI pada Januari 1997 dan kali ini kalah dari Green Bay Packers.

Pada tahun 2000-an merupakan era kejayaan Patriots. Dalam rentang tahun 2001 sampai 2005, tim ini telah memenangkan 3 kejuaraan nasional sepak bola Amerika, yaitu Super Bowl XXXVI (2001) dengan mengalahkan St. Louis Rams dan Super Bowl XXXVIII (2003) dengan mengalahkan Carolina Panthers. Dua Super Bowl ini ditentukan kemenangannya lewat field goal. Setahun kemudian, Patriots berhasil masuk dalam anggota tim yang pernah memenangkan Super Bowl dua kali berturut-turut setelah pada Super Bowl XXXIX (2004) berhasil mengalahkan Philadelphia Eagles, sekaligus menjadi tim kedua dalam sejarah NFL selain Dallas Cowboys yang menjuarai 3 Super Bowl dalam kurun empat tahun.

Pada tahun 2007, usaha Patriots untuk berusaha menyamai rekor Miami Dolphins pada tahun 1972 yang berhasil juara tanpa terkalahkan sekaligus menjadi yang pertama di era 18 pertandingan di musim reguler harus pupus, setelah di Super Bowl XLII dikalahkan oleh New York Giants. Empat tahun kemudian, New England Patriots kembali dikalahkan oleh New York Giants dalam Super Bowl XLIV.

Pada tahun 2016, Patriots berhasil menjadi satu diantara empat tim NFL yang meraih minimal lima gelar Super Bowl setelah mengalahkan Atlanta Falcons di Super Bowl LI. Tiga tim lainnya adalah San Fransisco 49ers, Dallas Cowboys, dan Pittsburgh Steelers.



</doc>
<doc id="196336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196336" title="Baltimore Ravens">
Baltimore Ravens

Baltimore Ravens adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Baltimore, Maryland. Mereka adalah anggota divisi utara dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Ravens telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 2000 dan pada tahun 2012 di Super Bowl Championships.

Klub ini didirikan pada tahun 1996 dan menjadi afiliasi NFL pada tahun 1996. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion M&T Bank sejak tahun 1998.

H




</doc>
<doc id="196338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196338" title="Yati Octavia">
Yati Octavia

Yati Octavia () adalah satu pemeran senior Indonesia di era 80-an. Ia adalah istri dari Pangky Suwito yang juga pemeran senior Indonesia.

Pada era emas film Indonesia, artis Yati Octavia adalah artis terlaris dan termahal ia sempat dijuluki si ratu film karena banyak penggemarnya. Untuk setiap film ia sempat menerima honor lebih dari 5 juta rupiah bersama dengan aktor Roy Marten, Roby Sugara, Yenny Rachman dan Doris Callebaute. Film yang paling menghebohkan adalah film "Rahasia Perkawinan", karena Yati Octavia bersedia untuk digundul kepalanya.

Octavia mempunyai seorang putera pertama (Tesar) dari perkawinan dengan almarhum Syamsudin dan tiga putra dengan suami kedua Pangky Suwito. Ia sampai sekarang masih aktif di film-film sinetron.






</doc>
<doc id="196341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196341" title="Lukman Sardi">
Lukman Sardi

Lukman Sardi () adalah pemeran dan sutradara berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal sebagai seorang pemeran watak dalam film-filmnya. Ia juga adalah anak dari Zerlita dan Idris Sardi, pemusik biola legendaris Indonesia. Idris Sardi kemudian sempat menikah dengan Marini sehingga Lukman adalah saudara tiri penyanyi Shelomita.

Lukman menikah dengan Pricillia Pullunggono yang usianya belasan tahun lebih muda darinya pada 28 Maret 2009.Pasangan Ini dikaruniai 3 orang anak, yaitu Akiva Dishan Ranu Sardi (28 Desember 2009), Akira Deshawn Yi Obelom Sardi (15 Mei 2012), Akino Dashan Kaimana Sardi (1 Agustus 2013).






</doc>
<doc id="196342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196342" title="Liga Eropa UEFA">
Liga Eropa UEFA

Liga Eropa UEFA () sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA adalah sebuah kompetisi sepak bola tahunan yang diselenggarakan oleh UEFA sejak tahun 1971 untuk klub-klub sepak bola Eropa yang memenuhi kriteria keikutsertaan. Kompetisi ini merupakan kompetisi klub sepak bola Eropa paling bergengsi kedua setelah Liga Champions UEFA. Klub-klub yang lolos untuk mengikuti kompetisi ini didasarkan pada kinerja mereka baik di liga maupun kejuaraan domestik masing-masing.

Sebelumnya disebut Piala UEFA, kemudian dengan sebuah perubahan bentuk kompetisi, dikenal sebagai "Liga Eropa UEFA" sejak musim 2009–10. Namun, untuk kepentingan catatan sepak bola UEFA, Piala UEFA dan Liga Eropa UEFA tetap dianggap sebagai kompetisi yang sama dan perubahan nama tersebut hanyalah sebagai "rebranding".

Pada tahun 1999, Piala Winners UEFA dihapuskan untuk kemudian digabungkan dengan Piala UEFA. Pada musim kompetisi 2004–05, babak grup diadakan sebelum babak gugur. Perubahan nama tahun 2009, yang termasuk juga penggabungan Piala Intertoto UEFA, menghasilkan sebuah bentuk kompetisi yang lebih besar, yakni dengan babak grup yang diperluas dan perubahan kriteria keikutsertaan. Pemenang kompetisi ini berhak tampil pada Piala Super UEFA.

Sebanyak 27 klub berbeda telah meraih gelar juara kompetisi ini, dengan 12 klub diantaranya meraih lebih dari satu kali. Sevilla merupakan klub tersukses dalam kompetisi ini dengan lima gelar juara. Berturut-turut berikutnya adalah Juventus, Internazionale, dan Liverpool, dengan masing-masing tiga gelar juara. Sejak perubahan nama menjadi Liga Eropa UEFA pada tahun 2009, hanya Sevilla yang berhasil mempertahankan gelar juara secara berturut-turut pada tahun 2014, 2015, 2016. Juara bertahan saat ini adalah klub Inggris Chelsea F.C. yang berhasil mengalahkan Arsenal F.C. dengan skor 4-1 pada pertandingan final 2019 di Olympic Stadium, Baku, Azerbaijan.

Piala UEFA didahului oleh Inter-Cities Fairs Cup, yang merupakan kompetisi sepak bola Eropa yang dimainkan antara tahun 1955 dan 1971. Kompetisi ini berkembang dari 11 tim selama piala pertama (1955–1958) menjadi 64 tim dengan piala terakhir yang dimainkan pada 1970-71. Itu menjadi sangat penting di kancah sepakbola Eropa sehingga pada akhirnya diambil alih oleh UEFA dan diluncurkan kembali pada musim berikutnya sebagai Piala UEFA.

Piala UEFA pertama kali dimainkan pada musim 1971–72, dengan final Wolverhampton Wanderers yang seluruhnya klub Inggris melawan Tottenham Hotspur, dengan Spurs meraih penghargaan pertama. Gelar tersebut dipertahankan oleh klub Inggris lainnya, Liverpool, pada tahun 1973, yang mengalahkan Borussia Mönchengladbach di final. Borussia memenangkan kompetisi pada 1975 dan 1979, dan mencapai final lagi pada 1980. Feyenoord memenangkan piala pada 1974 setelah mengalahkan Tottenham Hotspur 4-2 secara agregat (2-2 di London, 2-0 di Rotterdam). Liverpool memenangkan kompetisi untuk kedua kalinya pada tahun 1976 setelah mengalahkan Club Brugge di final.

Selama tahun 1980-an, IFK Göteborg (1982 dan 1987) dan Real Madrid (1985 dan 1986) masing-masing memenangkan kompetisi dua kali, dengan Anderlecht mencapai dua final berturut-turut, menang pada tahun 1983 dan kalah dari Tottenham Hotspur pada tahun 1984. Tahun 1989 menyaksikan dimulainya dominasi klub Italia, ketika Diego Maradona bersama Napoli mengalahkan Stuttgart. 1990-an dimulai dengan dua final dari klub Italia, dan pada 1992, Torino kalah di final dari Ajax karena aturan gol tandang. Juventus memenangkan kompetisi untuk ketiga kalinya pada tahun 1993 dan Internazionale mempertahankan piala di Italia pada tahun berikutnya. Tahun 1995 menjadi final ketiga bagi semua klub Italia, dengan Parma membuktikan konsistensinya, setelah dua final Piala Winners yang beruntun. Satu-satunya final tanpa Italia selama dekade itu adalah pada tahun 1996. Internazionale mencapai final dua tahun berikutnya, kalah pada tahun 1997 dari Schalke 04 melalui adu penalti, dan memenangkan final "all-Italian" lainnya pada tahun 1998, membawa pulang piala untuk ketiga kalinya hanya dalam delapan tahun. Parma memenangkan piala pada tahun 1999, yang mengakhiri era klub Italia.

Liverpool memenangkan kompetisi untuk ketiga kalinya pada tahun 2001. Pada tahun 2002 Feyenoord Rotterdam memenangkannya untuk kedua kalinya dalam sejarah klub dengan mengalahkan Borussia Dortmund selama final di stadion mereka sendiri, Stadion Feijenoord di Rotterdam dengan 3-2. Porto menang di turnamen 2003 dan 2011, dengan yang terakhir melawan tim Portugal Braga. Pada tahun 2004, piala tersebut kembali ke Spanyol dengan Valencia yang menang, dan kemudian Sevilla berhasil dua kali berturut-turut pada tahun 2006 dan 2007, yang terakhir di final melawan sesama Spanyol Espanyol. Masing-masing sisi kesuksesan Sevilla, dua tim Rusia, CSKA Moscow pada 2005 dan Zenit Saint Petersburg pada 2008, mendapat kejayaannya dan mantan klub Soviet lainnya, Ukraina Shakhtar Donetsk, menang pada 2009. Atlético Madrid sendiri menang dua kali dalam tiga musim, di 2010 dan 2012, yang terakhir di final berhadapan dengan klub Spanyol. Pada 2013, Chelsea menjadi pemegang Liga Champions pertama yang memenangkan Piala UEFA/Liga Eropa pada tahun berikutnya. Pada 2014, Sevilla memenangkan piala ketiga mereka dalam delapan tahun setelah mengalahkan Benfica melalui adu penalti. Hanya satu tahun kemudian, pada tahun 2015, Sevilla memenangkan Piala UEFA keempat mereka/Liga Eropa dan, dalam prestasi yang belum pernah terjadi sebelumnya, mereka mempertahankan gelar mereka tahun ketiga berturut-turut mengalahkan Liverpool FC di final 2016, menjadikan Sevilla FC tim yang paling sukses di sejarah kompetisi dengan 5 judul.

Sejak musim 2009–10, kompetisi ini dikenal sebagai Liga Eropa UEFA. Pada saat yang sama, Piala Intertoto UEFA, kompetisi tingkat ketiga UEFA, dihentikan dan bergabung ke Liga Eropa yang baru.

UEFA dilaporkan mempertimbangkan untuk menambah kompetisi tingkat ketiga sejak setidaknya 2015, meyakini bahwa turnamen tingkat bawah dapat bertindak sebagai sarana untuk memberi klub-klub dari negara-negara anggota UEFA berperingkat rendah untuk memiliki peluang untuk maju ke tahap selanjutnya di luar tahapan mereka secara tradisional akan tersingkir di Liga Champions dan Liga Eropa. Pada pertengahan 2018, pembicaraan tentang pengumuman diintensifkan, dengan sumber-sumber berita mengklaim kesepakatan telah dicapai untuk kompetisi yang akan diluncurkan dan bahwa babak penyisihan grup Liga Eropa yang beranggotakan 48 tim akan dibagi menjadi dua, dengan bagian bawah membentuk inti apa yang akan menjadi acara baru.

Pada 2 Desember 2018, UEFA mengumumkan bahwa kompetisi – yang sebelumnya dikenal sebagai "Europa League 2" atau hanya "UEL2" – akan diluncurkan sebagai bagian dari siklus kompetisi tiga tahun 2021–24, dengan UEFA mengumumkan bahwa turnamen baru akan bawakan "lebih banyak pertandingan untuk lebih banyak klub dan lebih banyak asosiasi".

Piala UEFA, juga dikenal sebagai "Coupe UEFA", adalah piala yang diberikan setiap tahun oleh UEFA ke klub sepak bola yang memenangkan Liga Eropa UEFA. Sebelum musim 2009–2010, kompetisi dan trofi itu dikenal sebagai 'Piala UEFA'.

Sebelum kompetisi berganti nama menjadi Liga Eropa UEFA pada musim 2009–2010, peraturan UEFA menyatakan bahwa sebuah klub dapat menyimpan trofi asli selama setahun sebelum mengembalikannya ke UEFA. Setelah kembalinya, klub bisa menyimpan replika piala aslinya yang berukuran empat perlima. Setelah kemenangan ketiga beruntun atau kemenangan kelima secara keseluruhan, sebuah klub bisa mempertahankan trofi secara permanen. Namun, di bawah peraturan baru, trofi tetap di UEFA setiap saat. Trofi replika ukuran penuh diberikan kepada setiap pemenang kompetisi. Juga sebuah klub yang menang tiga kali berturut-turut atau lima kali secara keseluruhan akan menerima lencana multi-pemenang. Pada 2016–2017, hanya Sevilla yang mendapatkan kehormatan untuk mengenakan lencana pemenang, setelah mencapai kedua prestasi yang diminta pada 2016.

Trofi ini dirancang dan dibuat oleh Bertoni untuk Final Piala UEFA 1972. Beratnya dan berwarna perak di atas alas marmer kuning.

Tema musik untuk kompetisi, Lagu Kebangsaan, dimainkan sebelum setiap pertandingan Liga Eropa di stadion yang menjadi tuan rumah acara semacam itu dan juga sebelum setiap siaran televisi pertandingan Liga Eropa sebagai elemen musik dari urutan pembukaan kompetisi.

Lagu tema kompetisi ini disusun oleh Yohann Zveig dan direkam oleh Opera Paris pada awal 2009. Tema untuk kompetisi Piala UEFA bermerek pertama kali secara resmi diluncurkan di Forum Grimaldi pada 28 Agustus 2009 sebelum undian babak grup musim 2009–2010. Lagu tema baru disusun oleh Michael Kadelbach dan direkam di Berlin dan diluncurkan sebagai bagian dari "rebranding" kompetisi pada awal musim 2015–2016.

Lagu tema baru yang diciptakan oleh MassiveMusic telah digubah untuk awal musim 2018–2019.

Format yang digunakan saat masih bernama Piala UEFA adalah babak awal menggunakan format grup yang ada 8 grup yang tiap grupnya ada 5 tim, tiga tim dari masing-masing grup melanjutkan ke fase berikutnya dengan sistem gugur dan ditambah dengan tim penghuni masing-masing peringkat ketiga grup dari Piala/Liga Champions. Di sistem gugur peraturannya, tiap tim akan bermain dua kali, dan di babak inilah bisa berlaku skor agregat/keunggulan gol tandang. Di partai final, pertandingan akan digelar sekali dan berada di tempat yang telah ditunjuk sebelumnya oleh UEFA. Sebelum 1997-98, Piala UEFA menggunakan sistem gugur murni, yaitu tiap laga dimainkan dua kali, termasuk babak final.

Selain Piala UEFA berganti nama Menjadi UEFA Europa League yang kualitasnya jauh lebih baik dari Piala UEFA, mulai musim 2009-10 format 8 grup dengan 5 tim akan diganti format baru berupa 12 grup yang masing-masing berisi 4 tim. Selain itu, jika sebelumnya pada babak tersebut setiap tim akan memainkan dua pertandingan tandang dan 2 pertandingan kandang (total 4 pertandingan), dalam format baru setiap tim akan menghadapi lawannya baik di kandang maupun tandang (total 6 pertandingan). Perubahan lainnya adalah dimasukkannya tim-tim yang sebelumnya harus bermain di Piala Intertoto ke babak penyisihan karena Piala Intertoto ditiadakan mulai tahun 2009.

Mirip dengan Liga Champions UEFA, hadiah uang yang diterima oleh klub dibagi menjadi pembayaran tetap berdasarkan partisipasi dan hasil, dan jumlah variabel yang bergantung pada nilai pasar TV mereka.

Untuk musim 2018–2019, partisipasi babak penyisihan grup di Liga Eropa memberikan biaya dasar €2.920.000. Kemenangan di grup membayar €570.000 dan imbang €190.000. Juga, setiap pemenang grup memperoleh €1.000.000 dan masing-masing pemenang kedua €500.000. Mencapai tahap gugur memicu bonus tambahan: €500.000 untuk babak 32, €1.100.000 untuk babak 16, €1.500.000 untuk perempat final dan €2.400.000 untuk semi-final. Finalis yang kalah menerima €4.500.000 dan juara menerima €8.500.000.







</doc>
<doc id="196360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196360" title="Sinéad O'Connor">
Sinéad O'Connor

Shuhada' Davitt (lahir dengan nama Sinéad Marie Bernadette O'Connor , ) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Irlandia yang mulai terkenal pada akhir 1980-an dengan album debutnya "The Lion and the Cobra". Ia mencapai kesuksesan di seluruh dunia pada tahun 1990 lewat lagu "Nothing Compares 2 U" yang diciptakan oleh Prince.

Sejak saat itu, sambil mempertahankan karier bernyanyinya, ia kadang-kadang menimbulkan kontroversi, sebagian besar karena pernyataan dan gerak-geriknya — seperti menahbiskan dirinya sebagai seorang imam padahal ia adalah seorang wanita meskipun mempunyai latar belakang Katolik — dan pandangannya yang kuat mengekspresikan tentang agama yang terorganisir, hak perempuan, perang, dan kekerasan terhadap anak. Selain sepuluh album solonya, karyanya mencakup banyak single, lagu untuk film, kolaborasi dengan banyak artis lain, dan penampilan di konser penggalangan dana amal.

Pada tahun 2017, O'Connor mengatakan bahwa ia mengubah nama resminya menjadi Magda Davitt, dan masuk Islam pada tahun 2018, mengubah namanya lagi menjadi Shuhada' Davitt.

O'Connor memiliki empat anak dan telah menikah sebanyak empat kali. Putra pertamanya, Jake, merupakan anak dari hasil perkawinannya dengan suami pertamanya, produser musik John Reynolds, yang turut memproduksi beberapa albumnya, termasuk album "Universal Mother". Reynolds dan O'Connor menikah pada tahun 1987. Segera setelah kelahiran putrinya yang bernama Roisin pada tahun 1995, O'Connor dan ayah gadis itu, jurnalis Irlandia John Waters, memulai persidangan yang panjang mengenai hak asuh yang berakhir dengan O'Connor menyetujui untuk membiarkan Roisin tinggal di Dublin bersama Waters. Pada pertengahan 2001, O'Connor menikah dengan jurnalis Inggris Nick Sommerlad; pernikahan itu berakhir pada tahun 2004. Ia dikaruniai anak ketiganya, seorang putra bernama Shane, pada tahun 2004 hasil hubungannya dengan musisi Donal Lunny. Pada tahun 2006 ia dikaruniai anak keempat, Yeshua Francis Neil Bonadio, ayahnya adalah Frank Bonadio.

O'Connor menikah untuk ketiga kalinya pada 22 Juli 2010, ia menikah dengan teman lama dan kolaboratornya Steve Cooney, dan pada akhir Maret 2011 mereka memutuskan untuk berpisah. Pernikahan keempatnya adalah dengan seorang terapis Irlandia, Barry Herridge. Mereka menikah pada 9 Desember 2011 di Las Vegas, tetapi 17 hari kemudian ia mengumumkan di situs webnya bahwa pernikahan mereka telah berakhir, mereka "tinggal bersama selama 7 hari saja". Minggu berikutnya, pada 3 Januari 2012, O'Connor mengeluarkan serangkaian pengumuman internet lebih lanjut yang menyatakan bahwa pasangan itu telah rujuk.

Pada Maret 2015 ia mengungkapkan bahwa ia akan menjadi nenek untuk pertama kalinya. Pada 18 Juli 2015, cucunya yang pertama lahir dari putranya, Jake Reynolds dan pacarnya, Lia.

Pada Oktober 2018, O'Connor mengumukan bahwa ia menjadi mualaf dan masuk Islam, dengan mengatakan bahwa keputusannya tersebut merupakan "kesimpulan alami dari perjalanan spritualitas yang cerdas". Pengucapan kalimat syahadatnya dilakukan di Irlandia dengan dipimpin oleh ulama Islam Syekh Dr. Umar Al-Qadri.

Pada tahun 2017, O'Connor mengubah nama resminya menjadi Magda Davitt, ia mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa ia ingin "bebas dari kutukan orang tua". Dengan perubahan keyakinan tersebut pada Oktober 2018, ia mengatakan bahwa akan menggunakan nama Shuhada' Davitt.





</doc>
<doc id="196361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196361" title="Sean-Nós Nua">
Sean-Nós Nua

Sean-Nós Nua adalah album keenam Sinéad O'Connor. Semua lagu adalah lagu tradisional Irlandia. Diterbitkan pada 2002 dengan produser Dónal Lunny, Alan Branch, Adrian Sherwood, dan Sinéad O'Connor. Direkam di Co Wicklow dan London.



</doc>
<doc id="196362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196362" title="She Who Dwells in the Secret Place of the Most High Shall Abide Under the Shadow of the Almighty">
She Who Dwells in the Secret Place of the Most High Shall Abide Under the Shadow of the Almighty

She Who Dwells in the Secret Place of the Most High Shall Abide Under the Shadow of the Almighty adalah album ganda oleh Sinéad O'Connor. Keping pertama adalah kumpulan rare tracks yang pernah diterbitkan sebagai B-side, untuk album soundtrack, atau dengan artis lain. Keping kedua berisi rekaman konser.



</doc>
<doc id="196365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196365" title="The Lion and the Cobra">
The Lion and the Cobra

The Lion and the Cobra adalah album perdana Sinéad O'Connor. Ia saat itu berusia 20 tahun dan hamil dengan anak pertamanya. Foto untuk sampulnya dibuat oleh anggota Haysi Fantayzee Kate Garner.



</doc>
<doc id="196367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196367" title="I Do Not Want What I Haven't Got">
I Do Not Want What I Haven't Got

I Do Not Want What I Haven't Got adalah album kedua Sinéad O'Connor, diterbitkan pada 1990 oleh Chrysalis Records. Mengandung lagu "Nothing Compares 2 U" dan dinominasikan untuk empat Grammy Awards pada 1991, memenangkan Best Alternative Music Performance. O'Connor menolak menerima penghargaan tersebut.

Pada 2003, album ini masuk peringkat 406 dalam daftar Rolling Stone's 500 Greatest Albums of All Time.


</doc>
<doc id="196372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196372" title="Am I Not Your Girl?">
Am I Not Your Girl?

Am I Not Your Girl? adalah album ketiga Sinéad O'Connor.


</doc>
<doc id="196391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196391" title="Michael Arthur Hityahubessy">
Michael Arthur Hityahubessy

Michael Arthur Hityahubessy adalah mantan petinju profesional Indonesia asal provinsi Maluku. Karier tinju dan kehidupannya hancur berantakan, saat pada tahun 1995, Michael Arthur, nama yang senantiasa digunakannya dalam pertandingan tinju, secara tidak sadar dan bagai kerasukan setan, memukuli kepala anaknya, Dewinta Nurmalasari, 2.5 tahun, dengan sebatang besi tanpa sebab yang jelas.




</doc>
<doc id="196393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196393" title="Mundinglaya Dikusumah">
Mundinglaya Dikusumah

Mundinglaya Dikusumah adalah cerita rakyat dari masyarakat Sunda. Cerita rakyat tersebut menceritakan kehidupan seorang pangeran yang kemudian diangkat menjadi raja saat Prabu Siliwangi memerintah kerajaan tersebut. Kerajaan Sunda sendiri sering disebut oleh orang Sunda sebagai Pajajaran (nama ibu kota kerajaan) setelah Cirebon dan Banten memisahkan diri dari kerajaan tersebut.

Cerita rakyat ini berasal dari tradisi lisan orang Sunda yang disebut cerita pantun, yang kemudian ditulis dalam bentuk buku oleh para penulis Sunda baik dalam Bahasa Sunda maupun Bahasa Indonesia).
karya-karya roman yang mengadopsi cerita pantun Mundinglaya Dikusumah di antaranya

Prabu Siliwangi memiliki dua orang istri yaitu Nyimas Tejamantri dan Nyimas Padmawati yang menjadi permaisuri. Dari Nyimas Tejamantri, Prabu Silihwangi mendapat seorang anak yaitu pangeran Guru Gantangan. Sedangkan dari permaisuri Nyimas Padmawati, raja memperoleh anak yang diberi nama Mundinglaya. Beda umur antara pangeran Guru Gantangan dan pangeran Mundinglaya sangat jauh. Saat pangeran Guru Gantangan ditunjuk jadi bupati di Kutabarang dan sudah menikah, Mundinglaya masih anak-anak.

Karena tidak mempunyai anak, pangeran Guru Gantangan memungut anak dan diberi nama Sunten Jaya. Guru Gantangan juga tertarik untuk merawat Mundinglaya sebagai anaknya. Saat pangeran Guru Gantangan meminta Mundinglaya dari permaisuri Nyimas Padmawati, permaisuri memberikannya karena mengetahui bahwa pangeran Guru Gantangan sangat menyayangi pangeran Mundinglaya.

Saat pangeran Mundinglaya dewasa, pangeran Guru Gantangan lebih menyayangi pangeran Mundinglaya daripada pangeran Sunten Jaya. Hal ini disebabkan perbedaan karakter yang sangat jauh antara pangeran Mundinglaya dan pangeran Sunten Jaya. Pangeran Mundinglaya selain rupawan juga baik budi pekertinya sedangkan keponakannya sifatnya angkuh dan manja. Hal ini sangat membuat iri pangeran Sunten Jaya. Terlebih lagi ibunya juga sangat menyayangi pangeran Mundinglaya.
Hanya saja perhatian istri pangeran Guru Gantangan kepada pangeran Mundinglaya sangat berlebihan sehingga membuat pangeran Guru Gantangan cemburu. Akhirnya pangeran Mundinglaya dijebloskan kedalam penjara oleh saudara tirinya itu dengan alasan bahwa pangeran Mundinglaya mengganggu kehormatan wanita. Keputusan ini menjadikan masyarakat dan bangsawan Pajajaran terpecah dua, ada yang menyetujui dan ada yang menentang keputusan tersebut sehingga mengancam ketentraman kerajaan ke arah permusuhan antar saudara.

Pada saat yang gawat ini, terjadi sesuatu yang aneh. Pada suatu malam, permaisuri Nyimas Padmawati bermimpi aneh. Dalam tidurnya, permaisuri melihat tujuh guriang, yaitu mahluk yang tinggal di puncak gunung. Di antara mereka ada yang membawa jimat yang disebut Layang Salaka Domas. Permaisuri mendengar perkataan guriang yang membawa jimat tersebut: “Pajajaran akan tenteram hanya jika seorang kesatria dapat mengambilnya dari Jabaning Langit.”

Segera setelah bangun pada pagi harinya, permaisuri menceritakan mimpi itu kepada raja. Prabu Silihwangi sangat tertarik oleh mimpi permaisuri dan segera meminta seluruh rakyat juga bangsawan, termasuk pangeran Guru Gantangan dan pangeran Sunten Jaya, untuk berkumpul di depan halaman istana untuk membahas mimpinya permaisuri. Setelah seluruhnya berkumpul, raja berkata: “Adakah seorang kesatria yang berani pergi ke Jabaning Langit untuk mengambil jimat Layang Salaka Domas?”

Senyap... Tidak ada suara yang terdengar. Pangeran Sunten Jaya pun tidak mengeluarkan suaranya. Dia takut akan barhadapan dengan Jonggrang Kalapitung, seorang raksasa berbahaya yang selalu menghalangi jalan ke puncak gunung. Setelah beberapa saat, patih Lengser angkat bicara: “Paduka,” dia berkata, “setiap orang telah mendengarkan apa yang disampaikan paduka, kecuali masih ada satu orang yang belum mendengarkannya. Dia berada dalam penjara. Paduka belum menanyainya. Dia adalah pangeran Mundinglaya.” Mendengar ini, raja memerintahkan agar pangeran Mundinglaya dibawa menghadap. Patih Lengser kemudian meminta izin pangeran guru Gantangan untuk melepaskan pangeran Mundinglaya.

Saat pangeran Mundinglaya sudah berada di hadapannya, raja berkata: “Mundinglaya, maukah ananda mengambil jimat Layang Salaka Domas, yang diperlukan untuk mencegah negara dari kehancuran akibat malapetaka?” Karena layang salaka domas penting bagi keselamatan negara, ananda akan pergi mencarinya, ayah,” kata pangeran Mundinglaya.

Prabu Silihwangi sangat senang mendengar jawaban ini. Demikian juga masyarakat dan para bangsawan. Bagi pangeran Mundinglaya, tugas ini juga berarti kebebasan jika dia berhasil mendapatkan layang salaka domas. Sementara bagi pangeran Sunten Jaya ini berarti menyingkirkan musuhnya, karena dia yakin bahwa pamannya akan dibunuh oleh Jonggrang Kalapitung.
“Kakek,” kata pangeran Sunten Jaya, “dia adalah seorang tahanan, jika kakek membiarkannya pergi sekarang, tidak akan ada jaminan bahwa dia akan kembali.”

“Apa yang cucunda usulkan, Sunten Jaya?”

“Jika dia tidak kembali setelah sebulan, penjarakan kanjeng ibu Padmawati dalam istana.” Masyarakat dan bangsawan kaget mendengar permintaan ini. Prabu Silihwangi berbalik kepada pangeran Mundinglaya: “Bagaimana menurutmu?”

”Ananda akan kembali dalam sebulan dan setuju dengan usulan Sunten Jaya.”

Dalam beberap minggu, pangeran Mundinglaya diajari oleh patih Lengser ilmu perang dan cara menggunakan berbagai senjata sebagai bersiapan untuk menghadapi rintangan yang akan ditemui selama perjalanan ke Jabaning Langit. Kemudian pangeran Mundinglaya meninggalkan Pajajaran. Karena dia tidak pernah keluar dari ibu kota tersebut, pangeran Mundinglaya tidak mengetahui jalan ke Jabaning Langit. Dengan berserah diri kepada Tuhan yang Maha Kuasa, sang pangeran pergi melewati berbagai hutan lebat untuk menemukan Jabaning Langit dan bertemu dengan para guriang.

Dalam perjalanan, pangeran Mundinglaya melewati kerajaan kecil Muara Beres (atau Tanjung Barat) yang merupakan bawahan dari Pajajaran. Disana pangeran Mundinglaya bertemu dan jatuh hati dengan putri kerajaan yang bernama Dewi Kania atau Dewi Kinawati. Mereka saling berjanji akan bertemu lagi setelah pangeran Mundinglaya berhasil menjalankan tugas dari Prabu silihwangi untuk memperoleh jimat layang salaka domas.

Pangeran Mundinglaya meneruskan perjalanannya. Tiba-tiba di tengah perjalanan dia dicegat oleh raksasa Janggrang Kalapitung yang berdiri di depannya. “Mengapa kamu memasuki wilayahku? Apakah kamu menyerahkan diri sebagai santapanku?”

“Coba saja kalau bisa!” jawab pangeran Mundinglaya dengan tenang. Jonggrang Kalapitung menubruknya tetapi pangeran Mundinglaya berkelit.

Berkali-kali si raksasa menyerang pangeran Mundinlaya, tetapi lagi dan lagi jatuh ke tanah sampai akhirnya kehabisan napas. Dengan kerisnya, pangeran Mundinglaya mengancam musuhnya:

“Katakan dimana Jabaning Langit?”

“Di dalam dirimu.” Berpikiran bahwa si raksasa berbohong, pangeran Mundinglaya menekankan keris lebih dalam ke leher si raksasa. “Jangan berbohong! Di manakah Jabaning Langit?”

“Di dalam hatimu.” Setelah itu, pangeran Mundinglaya melepaskan raksasa tersebut, sambil berkata: “Aku membebaskanmu, tetapi jangan ganggu rakyat Pajajaran lagi.” Jonggrang Kalapitung menuruti dan berterima kasih kepada pangeran Mundinglaya dan meninggalkan Pajajaran selamanya.

Ketika dia pergi, pangeran Mundinglaya menemukan suatu tempat untuk beristirahat dan berdoa meminta tolong kepada tuhan yang Maha Esa untuk diberikan jalan. Suatu hari dia merasakan seolah-olah terangkat dari tempatnya dan terbang ke suatu tempat yang sangat terang.
Di sana dia diterima oleh tujuh guriang, mahluk-mahluk supranatural yang menjaga Layang Salaka Domas.

Mereka bertanya kepada pangeran Mundinglaya mengapa berani datang ke Jabaning Langit. “Tujuanku datang ke sini adalah untuk mengambil Layang Salaka Domas yang diperlukan oleh negaraku sebagai obat untuk mencegah permusuhan antar saudara. Akan banyak orang menderita dan mati memperebutkan yang tidak jelas.” “Kami menghargaimu, pangeran Mundinglaya, tetapi kami tidak dapat memberimu Layang Salaka Domas karena ini bukan untuk manusia. Bagaimana kalau pemberian lain sebagai hadiah untukmu? Misalnya seorang putri cantik atau kesejahteraan, atau kami dapat menjadikanmu manusia tersuci di dunia?”

“Aku tidak memerlukan semua itu, jika rakyat Pajajaran terlibat dalam perang.”

“Kalau begitu, kamu harus merebutnya setelah mengalahkan kami.” Maka terjadilah perkelahian. Karena para guriang sangat kuat, pangeran Mundinglaya terjatuh dan meninggal. Segera setelah itu, muncul mahluk supranatural lainnya, yaitu Nyi Pohaci yang menampakkan diri dan menghidupkan kembali pangeran Mundinglaya. Pangeran Munding Laya bersiap kembali untuk bertempur dengan para guriang.

“Tidak perlu ada lagi pertempuran, karena engkau telah menunjukkan sifatmu yang sebenarnya,” kata salah satu dari tujuh guriang, “jujur, tidak tamak. Engkau mempunyai hak untuk membawa Layang Salaka Domas.” Dan dia kemudian memberikannya kepada pangeran Mundinglaya. Pangeran Mundinglaya sangat bergembira dan mengucapkan terima kasih. Dia juga berterima kasih kepada Nyi Pohaci atas bantuannya. Dengan dipandu oleh tujuh guriang yang kemudian menyebut diri mereka sebagai Gumarang Tunggal, pangeran Mundinglaya pergi pulang ke Pajajaran.

Di Pajajaran, pangeran Sunten Jaya mengganggu ketentraman permaisuri. Kepada Prabu Silihwangi, pangeran Sunten Jaya mengatakan bahwa permaisuri sebenarnya tidak bermimpi, bahwa dia berdusta untuk membebaskan putranya dari penjara. Dengan demikian, dia membujuk Prabu Silihwangi untuk menghukum mati permaisuri.

Pangeran Sunten Jaya bahkan lebih jauh berniat untuk mengganggu ketentraman Dewi Kinawati di Muara Beres dengan menceritakan bahwa pangeran Mundinglaya telah dibunuh oleh Jonggrang Kalapitung. Tentara digelar untuk mendatangi kerajaan itu. Pada saat yang gawat tersebut, pangeran Mundinglaya beserta ajudannya telah sampai ke Pajajaran. Mereka senang dan berteriak kegirangan. Pangeran Sunten Jaya dan pengikutnya diusir.

Setelah itu. Prabu Silihwangi menobatkan pangeran Mundinglaya sebagai raja Pajajaran menggantikannya dengan gelar Mundinglaya Dikusumah.

Tidak lama setelah itu, Mundinglaya Dikusumah menikahi Dewi Kinawati dan menjadikannya sebagai permaisuri dan Pajajaran menjadi negara yang adil makmur dan aman.

Jawa Barat


</doc>
<doc id="196400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196400" title="P-51 Mustang">
P-51 Mustang

North American Aviation Mustang P-51

P-51 Mustang adalah sebuah pesawat petarung jarak jauh buatan pengintai (reconnaissance aircraft) Amerika Serikat. Pesawat ini menjadi salah satu pesawat tempur terbaik pada perang dunia II. Mustang menjadi satu-satunya pesawat petarung yang mampu mencapai Berlin, baik untuk melangsungkan serangan mandiri maupun untuk mengawal pesawat pengebom yang akan menjatuhkan bom di Berlin.

Inggris yang sedang terlibat perang di Eropa membutuhkan sebuah pesawat yang mampu mencapai Jerman dan mengawal pengebom yang setiap saat jatuh di tembak pesawat petarung Jerman, maka dibuatlah pesawat oleh North American Aviation untuk memenuhi kebutuhan ini, untuk mesinnya dipasang mesin Rolls Royce buatan Inggris. Pesawat yang tercipta mempunyai kelemahan pada kelincahan di ketinggian maksimum, maka ditambahkanlah turbo charger pada mesinnya. Hasilnya adalah sebuah pesawat yang handal untuk perang jarak jauh, dan menjadi legenda.

Mustang diproduksi ribuan dan digunakan oleh banyak angkatan udara, termasuk Indonesia. Indonesia menerima Mustang sebagai hibah dari Belanda, ironisnya Mustang juga digunakan Indonesia melawan Belanda dan sekutunya dikemudian hari. Karena gambar mulut menganga berwarna merah di ujung pesawat, pesawat di gambar ini populer dengan julukan "si cocor merah".


</doc>
<doc id="196406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196406" title="Jasad renik">
Jasad renik

Jasad renik atau mikro organisme adalah mahluk hidup yang terdiri dari satu atau beberapa kumpulan sel dengan ukuran beberapa mikron (1 mikron = 0,001 mm).

Dikarenakan ukurannya yang teramat kecil maka mahluk ini hanya bisa dilihat melalui mikroskop elektron. Jasad renik tidak hanya berbentuk bakteri, tetapi juga berbentuk kapang atau jamur, khamir("yeast"), protozoa, dan virus.

Setiap proses penguraian yang dilakukannya bisa mengakibatkan berbagai perubahan baik secara kimia maupun fisika. Karena itu, jasad renik dinyatakan "baik" jika perubahan hasil karyanya menguntungkan (misalnya dalam proses fermentasi) dan ia dinyatakan "jahat" apabila perubahan tersebut merugikan, contohnya saat makanan menjadi busuk.

Di dalam tubuh, terutama dalam proses enzimatik, jasad renik ini memiliki peran di dalam proses perubahan senyawa organik (karbohidrat, protein dan lemak) menjadi energi dan senyawa anorganik. Jadi tidaklah mengherankan kalau bahan makanan sejak bahan baku sampai menjadi bahan makanan yang siap dimakan tidak terbebas dari dari kehadiran jasa renik, baik yang menguntungkan maupun yang merugikan.

Bakteri, khamir, protozoa, dan ganggang adalah jasad renik bersel tunggal, sedangkan kapang dan beberapa jenis ganggang merupakan jasad renik multisel. Berbagai jenis mikroba ini dapat memberikan manfaat maupun efek merugikan bagi kehidupan manusia.

Jasad renik amat berperan dalam kehidupan manusia

Proses fermentasi yang biasa pula dikenal dengan istilah 'peragian' adalah suatu proses yang memanfaatkan jasa dari jasad renik misalnya rhizopus oligosporus dan rhizopus tolonifer yang digunakan untuk mengubah kacang kedelai menjadi tempe.
Tempe, kecap, oncom, taoco, sosis, keju, tape, bir, brem, dan anggur merupakan beberapa jenis makanan / minuman yang dihasilkan dari proses fermentasi.

Dalam proses pembuatan tempe, protein kedelai diubah menjadi asam amino yang dapat lebih mudah diserap oleh tubuh.

Bau dan rasa kacang kedelai yang direbus biasanya kurang menarik bila dibandingkan dengan kacang kedelai yang telah diolah melalui proses fermentasi. Seperti yang terjadi dalam pembuatan tempe, kecap dan sebagainya. Juga bau dan rasa susu segar misalnya, akan lebih menarik apabila pembuatannya melalui proses fermentasi yang dapat diubah menjadi bahan makanan lainnya, seperti yoghurt, keju dan lainnya.

Berguna untuk proses penyelenggaraan dekomposisi (pembuatan pupuk kompos), sehingga proses pemupukan akan lebih cepat daripada proses pengomposan cara lama. Bau busuknya lebih cepat berlalu.


</doc>
<doc id="196416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196416" title="Suara Indonesia">
Suara Indonesia

Suara Indonesia atau Voice of Indonesia dalam bahasa Inggris adalah siaran radio dari RRI yang diperuntukkan bagi masyarakat luar negeri. Suara Indonesia menggunakan berbagai bahasa untuk menyebarkan kebudayaan dan pengetahuan Indonesia ke pihak luar atau warga negara Indonesia di luar negeri.

Siaran Gelombang Pendek
SW. 9525 POWER = 250 Kw
SW. 11785 ( idle ) POWER = 250 Kw
SW. 15.150 ( idle )POWER = 250 Kw

17.00 – 04.00 WIB / 10.00 – 21.00 UTC

Live Broadcast

Recorded Broadcast



</doc>
<doc id="196435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196435" title="Mikroskop elektron">
Mikroskop elektron

Mikroskop elektron adalah sebuah mikroskop yang mampu untuk melakukan pembesaran objek sampai 2 juta kali, yang menggunakan elektro statik dan elektro magnetik untuk mengontrol pencahayaan dan tampilan gambar serta memiliki kemampuan pembesaran objek serta resolusi yang jauh lebih bagus daripada mikroskop cahaya.
Mikroskop elektron ini menggunakan jauh lebih banyak energi dan radiasi elektromagnetik yang lebih pendek dibandingkan mikroskop cahaya.

Pada tahun 1920 ditemukan suatu fenomena di mana elektron yang dipercepat dalam suatu kolom [elektromagnet], dalam suasana hampa udara (vakum) berkarakter seperti cahaya, dengan panjang gelombang yang 100.000 kali lebih kecil dari cahaya. Selanjutnya ditemukan juga bahwa medan listrik dan medan magnet dapat berperan sebagai lensa dan cermin seperti pada lensa gelas dalam mikroskop cahaya.

Mikroskop transmisi elektron (Transmission electron microscope-TEM)adalah sebuah mikroskop elektron yang cara kerjanya mirip dengan cara kerja proyektor slide, di mana elektron ditembuskan ke dalam objek pengamatan dan pengamat mengamati hasil tembusannya pada layar.

Seorang ilmuwan bernama Ernst Ruska menggabungkan penemuan ini dan membangun mikroskop transmisi elektron (TEM) yang pertama pada tahun 1931. Untuk hasil karyanya ini maka dunia ilmu pengetahuan menganugerahinya hadiah Penghargaan Nobel dalam fisika pada tahun 1986. Mikroskop yang pertama kali diciptakannya adalah dengan menggunakan dua lensa medan magnet, namun tiga tahun kemudian ia menyempurnakan karyanya tersebut dengan menambahkan lensa ketiga dan mendemonstrasikan kinerjanya yang menghasilkan resolusi hingga 100 nanometer (nm) (dua kali lebih baik dari mikroskop cahaya pada masa itu).

Mikroskop transmisi eletron saat ini telah mengalami peningkatan kinerja hingga mampu menghasilkan resolusi hingga 0,1 nm (atau 1 angstrom) atau sama dengan pembesaran sampai satu juta kali.
Meskipun banyak bidang-bidang ilmu pengetahuan yang berkembang pesat dengan bantuan mikroskop transmisi elektron ini.

Adanya persyaratan bahwa "objek pengamatan harus setipis mungkin" ini kembali membuat sebagian peneliti tidak terpuaskan, terutama yang memiliki objek yang tidak dapat dengan serta merta dipertipis. Karena itu pengembangan metode baru mikroskop elektron terus dilakukan.

Agar pengamat dapat mengamati preparat dengan baik, diperlukan persiapan sediaan dengan tahap sebagai berikut :
1. melakukan fiksasi, yang bertujuan untuk mematikan sel tanpa mengubah struktur sel yang akan diamati. fiksasi dapat dilakukan dengan menggunakan senyawa glutaraldehida atau osmium tetroksida.
2. pembuatan sayatan, yang bertujuan untuk memotong sayatan hingga setipis mungkin agar mudah diamati di bawah mikroskop. Preparat dilapisi dengan monomer resin melalui proses pemanasan, kemudian dilanjutkan dengan pemotongan menggunakan mikrotom. Umumnya mata pisau mikrotom terbuat dari berlian karena berlian tersusun dari atom karbon yang padat. Oleh karena itu, sayatan yang terbentuk lebih rapi. Sayatan yang telah terbentuk diletakkan di atas cincin berpetak untuk diamati.
3. pelapisan/pewarnaan, bertujuan untuk memperbesar kontras antara preparat yang akan diamati dengan lingkungan sekitarnya. Pelapisan/pewarnaan dapat menggunakan logam berat seperti uranium dan timbal.

Mikroskop pemindai transmisi elektron (STEM)adalah merupakan salah satu tipe yang merupakan hasil pengembangan dari mikroskop transmisi elektron (TEM).

Pada sistem STEM ini, elektron menembus spesimen namun sebagaimana halnya dengan cara kerja SEM, optik elektron terfokus langsung pada sudut yang sempit dengan memindai objek menggunakan pola pemindaian dimana objek tersebut dipindai dari satu sisi ke sisi lainnya ("raster") yang menghasilkan lajur-lajur titik ("dots")yang membentuk gambar seperti yang dihasilkan oleh CRT pada televisi / monitor.

Mikroskop pemindai elektron (SEM) yang digunakan untuk studi detail arsitektur permukaan sel (atau struktur jasad renik lainnya), dan objek diamati secara tiga dimensi.

Tidak diketahui secara persis siapa sebenarnya penemu Mikroskop pemindai elektron (Scanning Electron Microscope-SEM) ini. Publikasi pertama kali yang mendiskripsikan teori SEM dilakukan oleh fisikawan Jerman dR. Max Knoll pada 1935, meskipun fisikawan Jerman lainnya Dr. Manfred von Ardenne mengklaim dirinya telah melakukan penelitian suatu fenomena yang kemudian disebut SEM hingga tahun 1937. Mungkin karena itu, tidak satu pun dari keduanya mendapatkan hadiah nobel untuk penemuan itu.

Pada 1942 tiga orang ilmuwan Amerika yaitu Dr. Vladimir Kosma Zworykin, Dr. James Hillier, dan Dr. Snijder, benar-benar membangun sebuah mikroskop elektron metode pemindaian (SEM) dengan resolusi hingga 50 nm atau magnifikasi 8.000 kali. Sebagai perbandingan SEM modern sekarang ini mempunyai resolusi hingga 1 nm atau pembesaran 400.000 kali. Mikroskop elektron cara ini memfokuskan sinar elektron (electron beam) di permukaan objek dan mengambil gambarnya dengan mendeteksi elektron yang muncul dari permukaan objek.

Cara terbentuknya gambar pada SEM berbeda dengan apa yang terjadi pada mikroskop optic dan TEM. Pada SEM, gambar dibuat berdasarkan deteksi elektron baru (elektron sekunder) atau elektron pantul yang muncul dari permukaan sampel ketika permukaan sampel tersebut dipindai dengan sinar elektron. Elektron sekunder atau elektron pantul yang terdeteksi selanjutnya diperkuat sinyalnya, kemudian besar amplitudonya ditampilkan dalam gradasi gelap-terang pada layar monitor CRT (cathode ray tube). Di layar CRT inilah gambar struktur objek yang sudah diperbesar bisa dilihat. Pada proses operasinya, SEM tidak memerlukan sampel yang ditipiskan, sehingga bisa digunakan untuk melihat objek dari sudut pandang 3 dimensi.

Agar pengamat dapat mengamati preparat dengan baik, diperlukan persiapan sediaan dengan tahap sebagai berikut :
1. melakukan fiksasi, yang bertujuan untuk mematikan sel tanpa mengubah struktur sel yang akan diamati. fiksasi dapat dilakukan dengan menggunakan senyawa glutaraldehida atau osmium tetroksida.
2. dehidrasi, yang bertujuan untuk memperendah kadar air dalam sayatan sehingga tidak mengganggu proses pengamatan.
3. pelapisan/pewarnaan, bertujuan untuk memperbesar kontras antara preparat yang akan diamati dengan lingkungan sekitarnya. Pelapisan/pewarnaan dapat menggunakan logam mulia seperti emas dan platina.

Mikroskop ini adalah merupakan pengembangan dari SEM, yang dalam bahasa Inggrisnya disebut "Environmental SEM" (ESEM) yang dikembangkan guna mengatasi objek pengamatan yang tidak memenuhi syarat sebagai objek TEM maupun SEM.

Objek yang tidak memenuhi syarat seperti ini biasanya adalah bahan alami yang ingin diamati secara detail tanpa merusak atau menambah perlakuan yang tidak perlu terhadap objek yang apabila menggunakat alat SEM konvensional perlu ditambahkan beberapa trik yang memungkinkan hal tersebut bisa terlaksana.

Teknologi ESEM ini dirintis oleh Gerasimos D. Danilatos, seorang kelahiran Yunani yang bermigrasi ke Australia pada akhir tahun 1972 dan memperoleh gelar Ph.D dari Universitas New South Wales (UNSW) pada tahun 1977 dengan judul disertasi "Dynamic Mechanical Properties of Keratin Fibres" .

Dr. Danilatos ini dikenal sebagai pionir dari teknologi ESEM, yang merupakan suatu inovasi besar bagi dunia mikroskop elektron serta merupakan kemajuan fundamental dari ilmu mikroskopi.

Deengan teknologi ESEM ini maka dimungkinkan bagi seorang peneliti untuk meneliti sebuah objek yang berada pada lingkungan yang menyerupai gas yang betekanan rendah ("low-pressure gaseous environments") misalnya pada 10-50 Torr serta tingkat humiditas diatas 100%.
Dalam arti kata lain ESEM ini memungkinkan dilakukannya penelitian objek baik dalam keadaan kering maupun basah.

Sebuah perusahaan di Boston yaitu Electro Scan Corporation pada tahun 1988 ( perusahaan ini diambil alih oleh Philips pada tahun 1996- sekarang bernama FEI Company telah menemukan suatu cara guna menangkap elektron dari objek untuk mendapatkan gambar dan memproduksi muatan positif dengan cara mendesain sebuah detektor yang dapat menangkap elektron dari suatu objek dalam suasana tidak vakum sekaligus menjadi produsen ion positif yang akan dihantarkan oleh gas dalam ruang objek ke permukaan objek. Beberapa jenis gas telah dicoba untuk menguji teori ini, di antaranya adalah beberapa gas ideal, gas , dan lain lain. Namun, yang memberikan hasil gambar yang terbaik hanyalah uap air. Untuk sample dengan karakteristik tertentu uap air kadang kurang memberikan hasil yang maksimum.

Pada beberapa tahun terakhir ini peralatan ESEM mulai dipasarkan oleh para produsennya dengan mengiklankan gambar-gambar jasad renik dalam keadaan hidup yang selama ini tidak dapat terlihat dengan mikroskop elektron.

Pertama-tama dilakukan suatu upaya untuk menghilangkan penumpukan elektron ("charging") di permukaan objek, dengan membuat suasana dalam ruang sample tidak vakum tetapi diisi dengan sedikit gas yang akan mengantarkan muatan positif ke permukaan objek, sehingga penumpukan elektron dapat dihindari.

Hal ini menimbulkan masalah karena kolom tempat elektron dipercepat dan ruang filamen di mana elektron yang dihasilkan memerlukan tingkat vakum yang tinggi. Permasalahan ini dapat diselesaikan dengan memisahkan sistem pompa vakum ruang objek dan ruang kolom serta filamen, dengan menggunakan sistem pompa untuk masing-masing ruang. Di antaranya kemudian dipasang satu atau lebih piringan logam platina yang biasa disebut (aperture) berlubang dengan diameter antara 200 hingga 500 mikrometer yang digunakan hanya untuk melewatkan elektron , sementara tingkat kevakuman yang berbeda dari tiap ruangan tetap terjaga.

Yang dalam bahasa Inggrisnya disebut Reflection electron microscope (REM), adalah mikroskop elektron yang memiliki cara kerja yang serupa sebagaimana halnya dengan cara kerja TEM namun sistem ini menggunakan deteksi pantulan elektron pada permukaan objek. Tehnik ini secara khusus digunakan dengan menggabungkannya dengan tehnik Refleksi difraksi elektron energi tinggi ("Reflection High Energy Electron Diffraction") dan tehnik Refleksi pelepasan spektrum energi tinggi ("reflection high-energy loss spectrum" - RHELS)

"Spin-Polarized Low-Energy Electron Microscopy" (SPLEEM) ini adalah merupakan Variasi lain yang dikembangkan dari teknik yang sudah ada sebelumnya, yang digunakan untuk melihat struktur mikro dari medan magnet ().

Materi yang akan dijadikan objek pemantauan dengan menggunakan mikroskop elektron ini harus diproses sedemikian rupa sehingga menghasilkan suatu sampel yang memenuhi syarat untuk dapat digunakan sebagai preparat pada mikroskop elektron.

Teknik yang digunakan dalam pembuatan preparat ada berbagai macam tergantung pada spesimen dan penelitian yang dibutuhkan, antara lain :

Patahan beku tersebut lalu diuapi dengan uap platinum atau emas dengan sudut 45 derajat pada sebuah alat evaporator tekanan tinggi.

Dengan melakukan penambahan peralatan video maka pengamat dapat melakukan pengamatan secara terus menerus pada objek yang hidup.

Sebuah perusahaan film dari Prancis bahkan berhasil merekam kehidupan makhluk kecil dan memfilmkannya secara nyata. Dari beberapa film yang dibuat, film berjudul Cannibal Mites memenangkan beberapa penghargaan di antaranya "Edutainment award" (Jepang 1999), "Best scientific photography award" (Prancis 1999), dan "Grand prix-best popular and informative scientific film" (Prancis 1999). Film ini ditayangkan juga di stasiun televisi "Zweites Deutsches Fernsehen" () Jerman, Discovery Channel di AS dan Britania Raya. Kini perusahaan yang sama tengah menggarap film seri berjudul ""Fly Wars"" yang rata-rata memakai sekitar lima menit pengambilan gambar dengan ESEM, pada film tersebut dapat dilihat dengan detail setiap lembar bulu yang dimiliki lalat dalam pertempurannya.



</doc>
<doc id="196437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196437" title="KKK">
KKK



</doc>
<doc id="196438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196438" title="Lieserl Einstein">
Lieserl Einstein

Lieserl Einstein ( Januari 1902 – September 1903?) adalah anak perempuan pertama dari tokoh fisika terbesar abad 20, Albert Einstein dengan Mileva Maric yang diduga meninggal dunia sewaktu masih bayi. Nasib sesungguhnya dari Lieserl Einstein sebetulnya tidak diketahui dengan pasti, karena dia lahir sebelum orang tuanya menikah secara resmi pada tahun 1903. Menurut arsip surat antara Einstein dan Mileva, Lieserl diperkirakan tinggal bersama keluarga Mileva begitu lahir. Tetapi keberadaan Lieserl ini tidak ada yang tahu sampai tahun 1986 saat cucu perempuan Einstein menemukan dan membaca arsip surat tersebut.

Menurut Michele Zackheim, pengarang buku berjudul: Einstein's daughter (putri Einstein), Lieserl mengalami kelainan jiwa sejak lahir dan diperkirakan meninggal dunia karena penyakit radang panas (scarlet fever) saat masih bayi. Tetapi ada juga sumber yang menyebutkan bahwa Lieserl diadopsi oleh Helene Savić, teman dekat Mileva, yang kemudian mengganti nama bayi tersebut menjadi Zorka Savić.


</doc>
<doc id="196444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196444" title="Huang Chao">
Huang Chao

Huang Chao (Hanzi: 黃巢, ?-884) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani terkenal pada akhir Dinasti Tang, Tiongkok. Pemberontakannya yang berlangsung selama satu dekade (875-884) pada akhirnya berhasil ditumpas oleh pemerintah Tang, tetapi Dinasti Tang sendiri mengalami kemunduran drastis setelahnya hingga akhirnya runtuh pada tahun 907.

Huang lahir dari keluarga pedagang garam, tanggal dan tempat kelahirannya tidak diketahui secara pasti, diperkirakan di Heze, Provinsi Shandong. Ia adalah seorang pria yang pemberani, tidak ragu, dan berjiwa besar. Dalam usia lima tahun ia sudah bisa membuat puisi, selain itu ia juga mahir menunggang kuda dan memanah. Dengan kemampuannya ia mencoba mengadu nasib ke ibu kota dengan mengikuti ujian kerajaan untuk menjadi pejabat. Namun beberapa kali ia selalu gagal karena pemerintahan saat itu yang telah korup dan ujian pun sarat dengan praktik suap-menyuap.

Di ibu kota, ia melihat kehidupan keluarga kekaisaran dan pejabat yang hedonis tanpa memedulikan penderitaan rakyat sehingga timbul kemarahan dalam hatinya, ia mulai kehilangan kepercayaanya terhadap pemerintah. Kembali ke kampung halamannya ia melakukan bisnis ilegal dengan menjadi penyelundup garam (saat itu bisnis garam dimonopoli oleh pemerintah) dan menggalang gerakan anti pemerintah. Dalam hal ini ia bekerjasama dengan Wang Xianzhi, seorang bandar garam.

Sejak Pemberontakan An Shi (775), Dinasti Tang yang pernah berjaya pada abad VII telah banyak mengalami kemunduran. Politik tidak stabil, ekonomi mengalami krisis, dan wibawa kaisar mulai pupus. Pajak yang berat memperparah perebutan kelas dalam bangsa yang didominasi segelintir tuan tanah yang berkuasa dan para pejabat korup. Para gubernur militer memperoleh kekuasaan makin besar, mereka tidak lagi menghormati pemerintah pusat dan sibuk bertempur dengan sesama mereka sendiri untuk memperkaya diri dan berebut wilayah. Kondisi tersebut membuat rakyat semakin menderita, keluh-kesah dan ketidakpuasan terhadap pemerintah terdengar dimana-mana. Para petani yang kehilangan tanah, tuan-tuan tanah dan pedagang yang terpinggirkan, serta para penyelundup garam berkumpul dan membentuk organisasi-organisasi anti pemerintah.

Pada tahun 870an bencana banjir dan kelaparan melanda wilayah Tiongkok utara dan tengah. Banyak rakyat yang hidup melarat bergabung dengan geng-geng kriminal dan jumlah mereka semakin banyak. Tahun 875, Wang Xianzhi memulai pemberontakan di Provinsi Henan. Langkah ini langsung diikuti oleh Huang yang menyatakan pemberontakanya di Shandong. Ia telah lama menantikan hari ini dengan visi tentang barisan para revolusioner yang penuh kemenangan menuju ibu kota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Ia yakin bahwa sistem feodal yang bobrok sudah tinggal menunggu waktu untuk menuju kehancurannya. Huang menulis semangat revolusi itu dalam puisinya yang berbunyi:

Dalam waktu singkat pasukannya telah mencapai ribuan dan lima tahun kemudian telah tumbuh hingga 600.000. Pemerintah segera mengirimkan pasukan untuk menumpas pemberontakan. Pasukan pemerintah melancarkan taktik adu domba untuk memecah belah Wang dan Huang. Mereka berhasil menyuap Wang dengan kedudukan dan harta, sehingga ia membelot pada pemerintah dan berbalik melawan Huang. Namun tak lama kemudian, Huang berhasil mengalahkannya dan membujuknya agar kembali berjuang bersamanya melawan pemerintah. Akhirnya Wang kembali berubah halauan dan melawan pemerintah, tetapi ia tertangkap dan dihukum mati oleh pasukan Tang di Hubei.

Sejumlah besar sisa pengikut Wang Xianzhi bergabung dengannya sehingga jumlah mereka kini berlipat ganda. Kekuatannya makin bertambah dengan bergabungnya ribuan petani miskin, pedagang dan kaum anarkis. Pasukan pemberontak itu menyerang dan menjarah sejumlah daerah strategis seperti Huabei, Huadong, Huanan, dan Tongguan. Tahun 879, pasukan Huang menaklukkan Guangzhou, disana mereka membunuh dan mengusir para pedagang asing. Setelah menaklukkan Luoyang, mereka bersiap melancarkan serbuan akhir ke ibu kota Chang’an. Tahun 880, Huang dan pasukannya berhasil menduduki kota itu. Sorak-sorai pasukannya demikian hebat sehingga membuat takut pasukan pemerintah yang bertahan. Mereka membakar perkemahan mereka sendiri sebelum kabur meninggalkan kota. Kaisar Tang Xizong melarikan diri dan mendirikan pemerintahan pengasingan di Chengdu, Provinsi Sichuan.

Huang Chao yang telah meraih kemenangan memasuki kota dengan kereta keemasan dan disambut meriah oleh penduduk kota. Beberapa hari kemudian di istana kekaisaran, ia mengangkat dirinya sebagai kaisar dan menamai dinastinya sebagai Dinasti Qi. Visinya bahwa Chang’an yang dipenuhi dengan keharuman bunga krisan kini telah menjadi kenyataan.

Kejayaan Huang hanya berlangsung selama dua setengah tahun sebelum pasukan Tang mengadakan serangan balasan. Walaupun ia telah berhasil menarik beberapa pejabat Tang dalam pemerintahannya, tetapi pemerintahan yang dipimpin oleh rezim bandit kriminal itu tidak mempunyai agenda yang jelas untuk ke depan sehingga tidak dapat memerintah dengan efektif. Ia tidak memiliki kemampuan untuk mengatur ekonomi dan sering memperlakukan tawanan perang dengan kejam sehingga mulai kehilangan simpati. Lama-lama persiapan makanan dan logistik pasukan Huang semakin berkurang. Keadaan ini diperparah dengan konspirasi para jenderal-jenderalnya yang berkhianat.

Kaisar Xizong dari Sichuan mulai menggerakkan pasukannya untuk merebut kembali daerah-daerah yang diduduki pemberontak. Li Keyong, seorang gubernur militer beretnis Turki Shatuo memimpin pasukannya untuk membantu pemerintah Tang menumpas pemberontakan Huang. Tahun 881, Chang’an berhasil direbut kembali oleh pasukan Tang sehingga Huang melarikan diri ke Henan. Pada saat yang kritis itu, Zhu Wen salah satu jenderal terkuatnya membelot pada tahun 882 dan bergabung dengan pasukan Tang. Pasukan gabungan Li dan Zhu mendesak Huang hingga ke Gunung Tai di Shandong dimana ia akhirnya bunuh diri pada tahun 884 setelah menyadari harapannya telah habis. Ada versi lain kematiannya yang menyebutkan dibunuh oleh bawahannya.

Walaupun pemberontakan Huang Chao gagal, tetapi pemberontakan itu berhasil mendorong perubahan-perubahan sosial dan politik seperti berikut:



</doc>
<doc id="196446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196446" title="Kerajaan Melayu">
Kerajaan Melayu

Kerajaan Melayu atau dalam bahasa Tionghoa ditulis "Ma-La-Yu" (末羅瑜國) merupakan sebuah nama kerajaan yang berada di Pulau Sumatra. Dari bukti dan keterangan yang disimpulkan dari prasasti dan berita dari Tiongkok, keberadaan kerajaan yang mengalami naik turun ini dapat di diketahui dimulai pada abad ke-7 yang berpusat di Minanga, pada abad ke-13 yang berpusat di Dharmasraya dan diawal abad ke 15 berpusat di Suruaso atau Pagaruyung.

Kerajaan ini berada di pulau "Swarnadwipa" atau "Swarnabumi" (Thai:"Sovannophum") yang oleh para pendatang disebut sebagai pulau emas yang memiliki tambang emas, dan pada awalnya mempunyai kemampuan dalam mengontrol perdagangan di Selat Melaka sebelum akhirnya terintegrasi dengan Kerajaan Sriwijaya (Thai:"Sevichai") pada tahun 682.

Penggunaan kata "Melayu", telah dikenal sekitar tahun 100-150 seperti yang tersebut dalam buku "Geographike Sintaxis" karya Ptolemy yang menyebutkan "maleu-kolon". Dan kemudian dalam kitab Hindu "Purana" pada zaman Gautama Buddha terdapat istilah "Malaya dvipa" yang bermaksud "tanah yang dikelilingi air".

Berita tentang kerajaan Melayu antara lain diketahui dari dua buah buku karya Pendeta I Tsing atau I Ching (義淨; pinyin "Yì Jìng") (634-713), yang termasyhur yaitu "Nan-hai Chi-kuei Nei-fa Chuan" (Catatan Ajaran Buddha yang dikirimkan dari Laut Selatan) serta "Ta-T’ang Hsi-yu Ch’iu-fa Kao-seng Chuan" (Catatan Pendeta-pendeta yang menuntut ilmu di India zaman Dinasti Tang) dalam pelayarannya dari Tiongkok ke India tahun 671, singgah di Sriwijaya enam bulan lamanya untuk mempelajari "Sabdawidya", dan menerjemahkan naskah-naskah Buddha dari bahasa Sanskerta ke bahasa Tionghoa.

Kisah pelayaran I-tsing dari Kanton tahun 671 diceritakannya sendiri, dengan terjemahan sebagai berikut:
Perjalanan pulang dari India tahun 685 diceritakan oleh I-tsing sebagai berikut:
Menurut catatan I Tsing, Sriwijaya menganut agama Buddha aliran Hinayana, kecuali Ma-la-yu. Tidak disebutkan dengan jelas agama apa yang dianut oleh kerajaan Melayu.

Berita lain mengenai kerajaan Melayu berasal dari "T'ang-Hui-Yao" yang disusun oleh Wang p'u pada tahun 961, kerajaan Melayu mengirimkan utusan ke Tiongkok pada tahun 645 untuk pertama kalinya, tetapi setelah munculnya Sriwijaya sekitar 670, kerajaan Melayu tidak ada lagi mengirimkan utusan ke Tiongkok.

Dari uraian I-tsing jelas sekali bahwa Kerajaan Melayu terletak di tengah pelayaran antara Sriwijaya dan Kedah. Jadi Sriwijaya terletak di selatan atau tenggara Melayu. Hampir semua ahli sejarah sepakat bahwa negeri Melayu berlokasi di hulu sungai Batang Hari, sebab pada alas arca Amoghapasa yang ditemukan di Padangroco terdapat prasasti bertarikh 1208 Saka (1286) yang menyebutkan bahwa arca itu merupakan hadiah raja Kertanagara (Singhasari) kepada raja Melayu.

Prof. Slamet Muljana berpendapat, istilah "Malayu" berasal dari kata "Malaya" yang dalam bahasa Sanskerta bermakna “bukit”. Nama sebuah kerajaan biasanya merujuk pada nama ibu kotanya. Oleh karena itu, ia tidak setuju apabila istana Malayu terletak di Kota Jambi, karena daerah itu merupakan dataran rendah. Menurutnya, pelabuhan Malayu memang terletak di Kota Jambi, tetapi istananya terletak di pedalaman yang tanahnya agak tinggi. Dan menurut prasasti Tanjore yang dikeluarkan oleh Rajendra Chola I bertarikh 1030, menyebutkan bahwa ibu kota kerajaan Malayu dilindungi oleh benteng-benteng, dan terletak di atas bukit.
Dari keterangan Abu Raihan Muhammad ibn Ahmad Al-Biruni, ahli geografi Persia, yang pernah mengunjungi Asia Tenggara tahun 1030 dan menulis catatan perjalanannya dalam Tahqiq ma li l-Hind (Fakta-fakta di Hindia) yang menyatakan bahwa ia mengunjungi suatu negeri yang terletak pada garis khatulistiwa pulau penghasil emas atau "Golden Khersonese" yakni pulau Sumatra.

Kekalahan kerajaan Sriwijaya akibat serangan Rajendra Coladewa, raja Chola dari Koromandel telah mengakhiri kekuasaan Wangsa Sailendra atas pulau Sumatra dan Semenanjung Malaya sejak tahun 1025. Beberapa waktu kemudian muncul sebuah dinasti baru yang mengambil alih peran Wangsa Sailendra, yaitu yang disebut dengan nama Wangsa Mauli.

Prasasti tertua yang pernah ditemukan atas nama raja Mauli adalah Prasasti Grahi tahun 1183 di selatan Thailand. Prasasti itu berisi perintah "Maharaja Srimat Trailokyaraja Maulibhusana Warmadewa" kepada bupati Grahi yang bernama "Mahasenapati Galanai" supaya membuat arca Buddha seberat 1 bhara 2 tula dengan nilai emas 10 tamlin. Yang mengerjakan tugas membuat arca tersebut bernama "Mraten Sri Nano".

Prasasti kedua berselang lebih dari satu abad kemudian, yaitu Prasasti Padang Roco tahun 1286. Prasasti ini menyebut adanya seorang raja bernama "Maharaja Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa". Ia mendapat kiriman arca Amoghapasa dari Kertanagara raja Singhasari di pulau Jawa. Arca tersebut kemudian diletakkan di Dharmasraya.

Dharmasraya dalam "Pararaton" disebut dengan nama Malayu. Dengan demikian, Tribhuwanaraja dapat pula disebut sebagai raja Malayu. Tribhuwanaraja sendiri kemungkinan besar adalah keturunan dari Trailokyaraja. Oleh karena itu, Trailokyaraja pun bisa juga dianggap sebagai raja Malayu, meskipun prasasti Grahi tidak menyebutnya dengan jelas.

Yang menarik di sini adalah daerah kekuasaan Trailokyaraja pada tahun 1183 telah mencapai Grahi, yang terletak di selatan Thailand (Chaiya sekarang). Itu artinya, setelah Sriwijaya mengalami kekalahan, Malayu bangkit kembali sebagai penguasa Selat Malaka. Namun, kapan kiranya kebangkitan tersebut dimulai tidak dapat dipastikan, dari catatan Tiongkok disebutkan bahwa pada tahun 1082 masih ada utusan dari "Chen-pi" (Jambi) sebagai bawahan San-fo-ts'i, dan disaat bersamaan muncul pula utusan dari "Pa-lin-fong" (Palembang) yang masih menjadi bawahan keluarga Rajendra.

Istilah "Srimat" yang ditemukan di depan nama Trailokyaraja, Tribhuwanaraja dan Adityawarman berasal dari bahasa Tamil yang bermakna ”tuan pendeta”. Dengan demikian, kebangkitan kembali kerajaan Melayu dipelopori oleh kaum pendeta. Namun, tidak diketahui dengan jelas apakah pemimpin kebangkitan tersebut adalah Trailokyaraja, ataukah raja sebelum dirinya, karena sampai saat ini belum ditemukan prasasti Wangsa Mauli yang lebih tua daripada prasasti Grahi.

Dalam naskah berjudul "Zhufan Zhi" (諸蕃志) karya Zhao Rugua tahun 1225 disebutkan bahwa negeri San-fo-tsi memiliki 15 daerah bawahan, yaitu "Che-lan" (Kamboja), "Kia-lo-hi" (Grahi, Ch'ai-ya atau Chaiya selatan Thailand sekarang), "Tan-ma-ling" (Tambralingga, selatan Thailand), "Ling-ya-si-kia" (Langkasuka, selatan Thailand), "Ki-lan-tan" (Kelantan), "Ji-lo-t'ing" (Cherating, pantai timur semenanjung malaya), "Tong-ya-nong" (Terengganu), "Fo-lo-an" (muara sungai Dungun, daerah Terengganu sekarang), "Tsien-mai" (Semawe, pantai timur semenanjung malaya), Pa-t'a (Sungai Paka, pantai timur semenanjung malaya), "Pong-fong" (Pahang), "Lan-mu-li" (Lamuri, daerah Aceh sekarang), "Kien-pi" (Jambi), "Pa-lin-fong" (Palembang), "Sin-to" (Sunda), dan dengan demikian, wilayah kekuasaan San-fo-tsi membentang dari Kamboja, Semenanjung Malaya, Sumatra sampai Sunda.

Dalam naskah-naskah kronik Tiongkok, istilah "San-fo-tsi" digunakan untuk menyebut Pulau Sumatra secara umum. Pada zaman Dinasti Song sekitar tahun 990–an, istilah ini identik dengan Sriwijaya. Namun, ketika Sriwijaya mengalami kehancuran pada tahun 1025, istilah San-fo-tsi masih tetap dipakai dalam naskah-naskah kronik Tiongkok.

Kronik Tiongkok mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088, San-fo-tsi masih mengirimkan utusan masing-masing dari "Kien-pi" (Jambi) dan "Pa-lin-fong" (Palembang). Dalam berita Tiongkok yang berjudul "Sung Hui Yao" disebutkan bahwa Kerajaan San-fo-tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Tiongkok yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong. Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja Kien-pi bawahan San-fo-tsi, dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San-fo-tsi, serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan, rumbia, dan 13 potong pakaian. Dan kemudian dilanjutkan pengiriman utusan selanjutnya tahun 1088.

Sebaliknya, dari daftar daerah bawahan San-fo-tsi tersebut tidak ada menyebutkan "Ma-la-yu" ataupun nama lain yang mirip dengan Dharmasraya. Dengan demikian, istilah San-fo-tsi pada tahun 1225 tidak lagi identik dengan Sriwijaya, melainkan identik dengan Dharmasraya. Jadi, daftar 15 negeri bawahan San-fo-tsi tersebut merupakan daftar jajahan kerajaan Dharmasraya, karena saat itu masa kejayaan Sriwijaya sudah berakhir.

Jadi, istilah San-fo-tsi yang semula bermakna Sriwijaya tetap digunakan dalam berita Tiongkok untuk menyebut Pulau Sumatra secara umum, meskipun kerajaan yang berkuasa saat itu adalah Dharmasraya. Hal yang serupa terjadi pada abad ke-14, yaitu zaman Dinasti Ming dan Majapahit. Catatan sejarah Dinasti Ming masih menggunakan istilah San-fo-tsi, seolah-olah saat itu Sriwijaya masih ada. Sementara itu, catatan sejarah Majapahit berjudul "Nagarakretagama" tahun 1365 sama sekali tidak pernah menyebut adanya negeri bernama Sriwijaya melainkan Palembang.

Naskah "Pararaton" dan "Kidung Panji Wijayakrama" menyebutkan pada tahun 1275, Kertanagara mengirimkan utusan Singhasari dari Jawa ke Sumatra yang dikenal dengan nama Ekspedisi Pamalayu yang dipimpin oleh Kebo Anabrang.

Prasasti Padang Roco tahun 1286 menyebutkan tentang pengiriman arca Amoghapasa sebagai tanda persahabatan antara Singhasari dengan Dharmasraya.

Pada tahun 1293 tim ini kembali dengan membawa serta dua orang putri Malayu bernama Dara Jingga dan Dara Petak. Untuk memperkuat persahabatan antara Dharmasraya dengan Singhasari, Dara Petak dinikahkan dengan Raden Wijaya yang telah menjadi raja Kerajaan Majapahit mengantikan Singhasari. Pernikahan ini melahirkan Jayanagara, raja kedua Majapahit. Sementara itu, Dara Jingga dinikahi oleh seorang “dewa”. Ia kemudian melahirkan Tuan Janaka yang kelak menjadi raja Pagaruyung bergelar Mantrolot Warmadewa. Namun ada kemungkinan lain bahwa Raden Wijaya juga mengambil Dara Jingga sebagai istri, karena hal ini lumrah sebab Raden Wijaya pada waktu itu telah menjadi raja serta juga memperistri semua anak-anak perempuan Kertanagara. Dan ini dilakukan untuk menjaga ketentraman dan kestabilan kerajaan setelah peralihan kekuasaan di Singhasari.

Sebagian sumber mengatakan bahwa Mantrolot Warmadewa identik dengan Adityawarman Mauli Warmadewa, putra Adwayawarman. Nama Adwayawarman ini mirip dengan Adwayabrahma, yaitu salah satu pengawal arca Amoghapasa dalam prasasti Padangroco tahun 1286. Saat itu Adwayabrahma menjabat sebagai "Rakryan Mahamantri" dalam pemerintahan Kertanagara. Jabatan ini merupakan jabatan tingkat tinggi. Mungkin yang dimaksud dengan “dewa” dalam Pararaton adalah tokoh ini. Dengan kata lain, Raden Wijaya menikahkan Dara Jingga dengan Adwayabrahma sehingga lahir Adityawarman.

Adityawarman sendiri nantinya menggunakan gelar Mauli Warmadewa. Hal ini untuk menunjukkan kalau ia adalah keturunan Srimat Tribhuwanaraja.

Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebut Dharmasraya sebagai salah satu di antara sekian banyak negeri jajahan Kerajaan Majapahit di Pulau Sumatra. Namun interpretasi isi yang menguraikan daerah-daerah "wilayah" kerajaan Majapahit yang harus menghaturkan upeti ini masih kontroversial, sehingga dipertentangkan sampai hari ini.

Pada tahun 1339 Adityawarman dikirim sebagai "uparaja" atau raja bawahan Majapahit untuk menaklukan wilayah Swarnnabhumi nama lain pulau Sumatra. Penaklukan Majapahit dimulai dengan menguasai Palembang. "Kidung Pamacangah" dan "Babad Arya Tabanan" menyebut nama Arya Damar sebagai "Bupati Palembang" yang berjasa membantu Gajah Mada menaklukkan Bali pada tahun 1343. Menurut Prof. C.C. Berg, tokoh ini dianggapnya identik dengan Adityawarman.

Setelah membantu Majapahit dalam melakukan beberapa penaklukan, pada tahun 1343 Adityawarman kembali ke Swarnnabhumi dan pada tahun 1347 memproklamirkan dirinya sebagai pelanjut Dinasti Mauli penguasa Kerajaan Melayu di Dharmasraya dan selanjutnya memindahkan pusat pemerintahannya ke Suruaso, (daerah Minangkabau), dengan gelar "Maharajadiraja Srimat Sri Udayadityawarman Pratapaparakrama Rajendra Maulimali Warmadewa". Dengan melihat gelar yang disandang Adityawarman, terlihat dia menggabungan beberapa nama yang pernah dikenal sebelumnya, "Mauli" merujuk garis keturunannya kepada "Wangsa Mauli" penguasa Dharmasraya dan gelar "Sri Udayadityavarman" pernah disandang salah seorang raja Sriwijaya serta menambahkah "Rajendra" nama penakluk penguasa Sriwijaya, raja Chola dari Koromandel. Hal ini tentu sengaja dilakukan untuk mempersatukan seluruh keluarga penguasa di Swarnnabhumi.

Dari catatan Dinasti Ming (1368-1644) menyebutkan bahwa di San-fo-tsi (Sumatra) terdapat tiga orang raja. Mereka adalah "Sengk'ia-li-yu-lan" (alias Adityawarman), "Ma-ha-na-po-lin-pang" (Maharaja Palembang), dan "Ma-na-cha-wu-li" (Maharaja Dharmasraya). Dan sebelumnya pada masa Dinasti Yuan (1271-1368), Adityawarman juga pernah dikirim oleh Jayanegara sebanyak dua kali sebagai duta ke Tiongkok yaitu pada tahun 1325 dan 1332, dan tentu dengan nama yang sama pada masa Dinasti Ming masih dirujuk kepada Adityawarman, yang kemudian kembali mengirimkan utusan sebanyak 6 kali pada rentang tahun 1371 sampai 1377. Dan kemudian dari berita ini dapat dikaitkan dengan penemuan Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah di Kerinci yang diperkirakan pada zaman Adityawarman, dimana pada naskah tersebut ada menyebutkan tentang Maharaja Dharmasraya. Jika dikaitkan dengan piagam yang dipahat pada bahagian belakang Arca Amoghapasa, jelas Adityawarman bergelar Maharajadiraja, dan membawahi Dharmasraya dan Palembang.

Berikut ini daftar nama raja Melayu:


</doc>
<doc id="196453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196453" title="Mikroskop cahaya">
Mikroskop cahaya

Mikroskop cahaya atau dikenal juga dengan nama ""Compound light microscope"" adalah sebuah mikroskop yang menggunakan cahaya lampu sebagai pengganti cahaya matahari sebagaimana yang digunakan pada mikroskop konvensional.
Pada mikroskop konvensional, sumber cahaya masih berasal dari sinar matahari yang dipantulkan dengan suatu cermin datar ataupun cekung yang terdapat di bawah kondensor. Cermin ini akan mengarahkan cahaya dari luar kedalam kondensor.

Mikroskop cahaya menggunakan tiga jenis lensa, yaitu lensa obyektif, lensa okuler, dan kondensor.

Lensa objektif dan lensa okuler terletak pada kedua ujung tabung mikroskop sedangkan penggunaan lensa okuler terletak pada mikroskop bisa berbentuk lensa tunggal (monokuler) atau ganda (binokuler).
Pada ujung bawah mikroskop terdapat tempat dudukan lensa objektif yang bisa dipasangi tiga lensa atau lebih. Di bawah tabung mikroskop terdapat meja mikroskop yang merupakan tempat preparat.

Sistem lensa yang ketiga adalah kondensor. Kondensor berperan untuk menerangi objek dan lensa-lensa mikroskop yang lain.
Lensa Objektif


Persiapan preparat di dalam mikroskop cahaya terbagi menjadi dua jenis, yaitu :




</doc>
<doc id="196456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196456" title="2001 Einstein">
2001 Einstein

2001 Einstein adalah nama asteroid yang ditemukan pada tanggal 5 Maret 1973. Nama ini diabadikan untuk mengenang tokoh fisika terbesar abad 20, Albert Einstein yang berkewarga -negaraan Jerman-Amerika dan telah memenangkan hadiah Nobel pada tahun 1921.

Arthur C. Clarke, seorang penulis/pengarang dari Inggris, dalam catatan buku novelnya, berjudul: "3001: The Final Odyssey" menuliskan secara bercanda bahwa asteroid 2001 ini akan diberi nama mengikuti nama dirinya, tetapi akhirnya Einstein mendapatkan kehormatan untuk nama ini.


</doc>
<doc id="196457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196457" title="The Bartimaeus Trilogy">
The Bartimaeus Trilogy

The Bartimaeus Trilogy adalah seri novel fantasi karya Jonathan Stroud dari Inggris. Seri ini terdiri dari tiga novel yang aslinya diterbitkan dalam bahasa Inggris dalam periode tahun 2003 hingga 2006 oleh penerbit Hyperion Books, salah satu divisi dari The Walt Disney Company. Di Indonesia, seri pertama novel ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pertama kali pada Mei 2007.

Karakter yang menjadi judul novel ini, Bartimaeus, adalah jin berusia 5000 tahun, makhluk halus dengan kekuatan menengah. Dalam seri ini dikisahkan ada lima tingkatan makhluk halus dari "Dunia Lain" menurut kekuatannya, mulai dari yang terendah: "imp", "foliot", jin, "afrit", hingga yang terkuat, "marid". Dalam setiap tingkatan juga terdapat beragam sub-kelas. Selain kelima jenis ini, sebenarnya terdapat pula makhluk yang lebih kuat lagi, tetapi mereka jarang dipanggil dari Dunia Lain. Yang paling terkenal dari antara mereka bernama Ramuthra dan Nouda.

Buku ini dikisahkan dari empat sudut pandang utama, seorang penyihir muda bernama John Mandrake (terlahir Nathaniel), jin Bartimaeus, seorang "commoner" Kitty Jones, dan secara singkat, makhluk "foliot" bernama Simpkin.

Ketiga novel dalam seri ini adalah:

"The Bartimaeus Trilogy" merupakan salah satu dalam daftar "best seller" dari New York Times. Jonathan Stroud yang mengarang trilogi ini juga menghasilkan karya lainnya, di antaranya ""The Leap"", ""Buried Fire"", dan ""The Last Seige"". Ia tinggal bersama dengan keluarganya di Inggris. Stroud merupakan penulis buku-buku fiksi dan buku-buku untuk anak-anak.

Ketiga novel memiliki latar belakang di sebuah dunia fiksi, namun banyak nama-nama negara, kota, peristiwa, dan tokoh yang berasal dari dunia nyata. Novel ini juga menukil dari kisah-kisah nyata seperti Praha, Salomo ("Solomon"), Kerajaan Romawi, William Gladstone, Benjamin Disraeli, Revolusi Amerika, dan lain-lain.

Gagasan kisah ini adalah bahwa sihir, para penyihir, dan jin adalah hal-hal yang nyata dan aktif sepanjang sejarah, yang membedakan sama sekali dengan dunia nyata. Di antaranya, perbedaan ini tercermin secara jelas untuk hal-hal modern seperti listrik dan mobil, padahal alur waktu yang diceritakan berkisar pada tahun 2005. Seri Bartimaeus juga menukil dari beragam mitologi dan dongeng seperti kisah Seribu Satu Malam dan Homerus.

Dalam novel ini, sistem pemerintahan ditampilkan secara feodal (sementara sistem kerajaan Inggris disebutkan telah berlalu lama sebelum masa di novel ini), di mana masyarakat terdiri dari dua kelas: penyihir dan "commoner" (kaum awam atau orang biasa yang tidak memiliki bakat sihir).

Kaum penyihir adalah kelas penguasa dan menduduki jabatan-jabatan penting di pemerintahan. Para penyihir sebetulnya memiliki kekuatan sihir yang terbatas dan lebih banyak menggunakan sihir secara tidak langsung dengan cara memanggil, mengikat, dan mengontrol makhluk halus. Selain mempergunakan makhluk halus, mereka juga dapat melakukan sihir dengan membuat benda-benda berkekuatan sihir.

Para "commoner" adalah mereka yang tidak dapat mempergunakan sihir dan merupakan kaum kebanyakan dalam masyarakat. Mereka dapat diatur oleh kaum penguasa melalui ketakutan dan kebodohan. Tercatat bahwa beberapa dari "commoner" lahir sebagai "resistan" yang memiliki resistensi terhadap sihir, atau kepekaan akan keberadaan sihir.

Buku ini memadukan Inggris masa kini dengan zaman lampau. London dikisahkan masih memiliki Istana Kristal yang sudah hancur dalam kebakaran pada tahun 1936. Di istana inilah klimaks dalam "Amulet Samarkand" terjadi dan pastinya bukan pada tahun 1936. Pesawat terbang dan surat elektronik juga disebutkan, menguatkan bahwa latar belakang kisahnya berada dalam masa kini. Menara London masih dipergunakan sebagai penjara. Tempat lilin dalam buku pertama dibuat dari "kristal yang diambil dari reruntuhan Versailles", dan secara implisit Prancis, Jerman, dan Italia berada di bawah kekuasaan Inggris. Musuh utama Inggris dalam kisah ini adalah Kerajaan Ceko yang kekuasaannya telah jatuh tapi masih memiliki kebencian akan Inggris.

Dalam buku ketiga, perang melawan "koloni Amerika" adalah penyebab utama perbedaan pendapat di antara kaum "commoner". Tampaknya, Inggris masih berkuasa di Amerika Utara dan mengirimkan pasukan ke sana untuk meredam ketidakpuasan.

Ada tiga masa yang dikisahkan dalam trilogi ini. Yang pertama dan terbesar dari plot secara keseluruhan adalah kebangkitan dan kejatuhan London sebagai kekuatan dunia. Yang kedua dan ketiga cenderung lebih personal; perubahan Nathaniel, seorang anak laki-laki yang polos dan menyedihkan, menjadi John Mandrake yang haus kekuasaan dan arogan, dan kembali lagi ke anak laki-laki yang lama. Dan yang ketiga, melibatkan Kitty dan Bartimaeus, yang memperlihatkan hubungan yang tidak biasa antara manusia dan makhluk halus, mengembalikan kepercayaan antara satu sama lain dalam ras mereka.




</doc>
<doc id="196463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196463" title="Amulet Samarkand">
Amulet Samarkand

Amulet Samarkand adalah buku pertama dari seri fiksi "The Bartimaeus Trilogy" karya Jonathan Stroud. Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar-komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya, Bartimaeus.

Seorang penyihir muda magang, Nathaniel, secara rahasia memanggil jin berusia 5000 tahun, Bartimaeus, untuk melakukan perintahnya. Tugas Bartimaeus bukanlah sebuah tugas yang mudah—ia diperintahkan mencuri sebuah amulet yang memiliki kekuatan besar, Amulet Samarkand, dari seorang "master" penyihir bernama Simon Lovelace yang kejam dan penuh ambisi. Tak lama, Bartimaeus dan Nathaniel terjebak dalam intrik-intrik sihir, pemberontakan, dan pembunuhan yang mengerikan. Nathaniel secara cepat menyadari bahwa ia telah masuk ke dalam alur yang lebih dalam dari apa yang mampu diatasinya bersama Bartimaeus.

Nathaniel adalah seorang yang memiliki bakat sihir. Ia diserahkan untuk magang dan belajar di bawah seorang penyihir bernama Arthur Underwood. Di bawah Underwood, ia berharap untuk dapat menjadi penyihir terbesar sepanjang masa. Pada umur dua belas, ia memanggil jin bernama Bartimaeus, makhluk halus congkak penggerutu. Bartimaeus, yang mengira bahwa ia akan disuruh melakukan tugas-tugas remeh, malah diperintahkan untuk mencuri sebuah benda sihir yang disebut Amulet Samarkand dari Simon Lovelace. Nathaniel melakukannya untuk membalas dendam atas penghinaan yang diterimanya dari Lovelace. Bartimaeus berhasil mencuri Amulet itu dan atas perintah Nathaniel, menyembunyikannya. Lovelace dengan segera datang untuk mengambil kembali Amulet Samarkand, mengakibatkan kematian Underwood dan istrinya.

Dengan bantuan Bartimaeus, Nathanial berhasil melarikan diri. Selanjutnya, ia tanpa menyadari intrik-intrik politik yang berkembang, masuk ke dalam alur rencana Lovelace yang hendak memberontak—membunuh Perdana Menteri dan seluruh menteri dalam pemerintahannya; untuk kemudian menguasai London. Lovelace berencana memanggil makhluk yang luar biasa kuat, Ramuthra, untuk melaksanakan pembunuhan itu dan mempergunakan Amulet untuk memastikan bahwa ia dapat menguasai Ramuthra sekaligus menghindarkan kekuatan Ramuthra dari menyentuhnya.

Pada klimaksnya, Nathaniel berhasil mengambil Amulet Samarkand dari tangan Lovelace, mengembalikan Ramuthra ke Dunia Lain, dan dengan demikian menyelamatkan Perdana Menteri dan sisa dari para menterinya yang selamat. Ia mengembalikan Amulet Samarkand kepada Perdana Menteri dan mendapatkan penghargaan atas aksinya ini. Buku ini berakhir dengan pembebasan Bartimaeus.


</doc>
<doc id="196473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196473" title="Federasi Kalimantan Tenggara">
Federasi Kalimantan Tenggara

Federasi Kalimantan Tenggara adalah satuan kenegaraan yang tegak berdiri sebagai daerah bagian [bukan negara bagian] dari RIS. Pada mulanya Belanda berencana menggabungkan daerah-daerah bagian di Kalimantan ini menjadi negara bagian sendiri yang dinamakan negara Borneo (bekas provinsi Borneo-Belanda) sebagaimana halnya negara Timur Besar (negara Indonesia Timur).

Daerah bagian Kalimantan Tenggara merupakan penggabungan 3 Neo-landschap (Stb. 1947 Nomor 3):

Pada tanggal 18 April 1950: Federasi Kalimantan Tenggara bersama dengan Dewan Dayak Besar dan Dewan Banjar dibubarkan dan selanjutnya menjadi bagian dari Provinsi Kalimantan yang dibentuk pada tanggal 14 Agustus 1950 dengan gubernur dr. Moerjani.





</doc>
<doc id="196474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196474" title="Afdeling Pasir en de Tanah Boemboe">
Afdeling Pasir en de Tanah Boemboe

Afdeling Paser dan Tanah Bumbu (Bahasa Belanda: Afdeeling Pasir- en de Tanah-boemboe-landen) (sejak 1898), kemudian tahun 1930 diganti namanya menjadi Zuidoostkust van Borneo (Pesisir Tenggara Borneo) adalah sebuah afdeling dalam Karesidenan Afdeeling Selatan dan Timur Borneo.

Menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178, wilayah Afdeling Pasir en de Tanah Boemboe, dengan ibu kota Kota Baru, terdiri dari daerah-daerah "leenplichtige landschappen"


daerah landschap (daerah kesatuan bentang alam) yang langsung diperintah oleh kepala bumiputeranya/kepala pemerintahan sipil (yang biasanya bergelar Pangeran):


Kerajaan Tanah Bumbu adalah kerajaan bawahan dari Kesultanan Banjar yang pernah berdiri pada abad ke-17 di bagian timur provinsi Kalimantan Selatan. Sebelumnya wilayah ini merupakan wilayah kerajaan Pamukan yang telah musnah karena diserang musuh dari luar, yang juga merupakan bawahan dari Kesultanan Banjar. Sultan Banjar menunjuk Pangeran Dipati Tuha sebagai Raja Tanah Bumbu I.


Raja Tanah Bumbu I yaitu Pangeran Dipati Tuha (1660-1700) digantikan anaknya Pangeran Mangu (1700-1740). Ratu Mas (1740-1780) menggantikan ayahnya Pangeran Mangu, dan menikahi Daeng Malewa.

Raja Tanah Bumbu antara lain:


Di Kalimantan Tenggara yang secara aktual bagian dari Kesultanan Banjar menjadi lebih atau lebih semi-independen. Belanda mendaftarkan penguasa lokal tersebut sebagai Raja dan Sultan Bawahan Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="196483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196483" title="Gempa bumi tektonik">
Gempa bumi tektonik

Gempa Bumi tektonik adalah jenis gempa Bumi yang disebabkan oleh pergeseran lempeng plat tektonik. Gempa ini terjadi karena besarnya tenaga yang dihasilkan akibat adanya tekanan antar lempeng batuan dalam perut Bumi. Gempa Bumi ini adalah jenis gempa yang paling sering dirasakan, terutama di Indonesia.

Gempa tektonik yang kuat sering terjadi di sekitar tapal batas lempengan-lempengan tektonik. Lempengan-lempengan tektonik ini selalu bergerak dan saling mendesak satu sama lain. Pergerakan lempengan-lempengan tektonik ini menyebabkan terjadinya penimbunan energi secara perlahan-lahan. Gempa tektonik kemudian terjadi karena adanya pelepasan energi yang telah lama tertimbun tersebut. Gempa tektonik biasanya jauh lebih kuat getarannya dibandingkan dengan gempa vulkanik, maka getaran gempa yang merusak bangunan kebanyakan disebabkan oleh gempa tektonik.. Tenaga yang dihasilkan oleh tekanan antara batuan dikenal sebagai kecacatan tektonik. Teori dari "tectonic plate" (lempeng tektonik) menjelaskan bahwa bumi terdiri dari beberapa lapisan batuan, sebagian besar area dari lapisan kerak itu akan hanyut dan mengapung di lapisan seperti salju. Lapisan tersebut begerak perlahan sehingga berpecah-pecah dan bertabrakan satu sama lainnya. Hal inilah yang menyebabkan terjadinya gempa tektonik. Peta penyebarannya mengikuti pola dan aturan yang khusus dan menyempit, yakni mengikuti pola-pola pertemuan lempeng-lempeng tektonik yang menyusun kerak bumi. Dalam ilmu kebumian (geologi), kerangka teoretis tektonik lempeng merupakan "postulat" untuk menjelaskan fenomena gempa Bumi tektonik yang melanda hampir seluruh kawasan, yang berdekatan dengan batas pertemuan lempeng tektonik. Contoh gempa tektonik ialah seperti yang terjadi di Yogyakarta, Indonesia pada Sabtu, 27 Mei 2006 dini hari, pukul 05.54 WIB.



</doc>
<doc id="196484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196484" title="Kerajaan Pulau Laut">
Kerajaan Pulau Laut

Kerajaan Kepangeranan Pulau Laut dan Pulau Sebuku dengan dependensinya, setelah bergabung dengan Hindia Belanda disebut Landschap Pulau Laut dan Pulau Sebuku adalah Landschap atau suatu wilayah pemerintahan swapraja yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda.

Wilayah tersebut disebut kerajaan pulau laut yang didirikan Pangeran Jaya Sumitra (Raja Kusan IV), yang memindahkan pusat pemerintahannya ke daerah yang sekarang disebut desa sigam. Wilayah kerajaan ini terdiri atas Pulau Laut dan Pulau Sebuku di lepas pantai bagian tenggara pulau Kalimantan (sekarang Kabupaten Kota Baru).

Sebelumnya pusat kerajaan ini berada di daerah aliran sungai Kusan di Tanah Bumbu, di tenggara Kalimantan Selatan yang disebut Kerajaan Kusan, setelah dipindah ke pulau Laut, rajanya bergelar Raja Pulau Laut I. Raja-raja Kusan dan raja-raja Pulau Laut merupakan trah Sultan Sulaiman dari Banjar. Raja-raja di daerah ini bergelar Pangeran atau Ratu (untuk wanita), karena daerah ini sebenarnya merupakan cabang dari Kesultanan Banjar. Anak-anak raja Pulau Laut disebut Gusti (laki-laki) dan Putri (wanita).
Catatan tertua tentang pemerintahan "kerajaan" di Pulau Laut seperti dituliskan Gooh Yon Fong, dalam tulisannya tentang perdagangan dan politik di Banjarmasin tahun 1700-1747. Gooh Yon Fong memaparkan, pada masa pemerintahan Sultan Amarullah Bagus Kusuma (1660-1663), yang kemudian berhasil merebut kembali tahta keduanya dari kekuasaan Sultan Surianata (1663-1679) dan Sultan Amarullah Bagus Kusuma meneruskan pemerintahan Kesultanan Banjar dari 1680-1700, terdapat tokoh Pangeran Purabaya yang menyusun kekuatan di Pulau Laut sebagai daerah basis perjuangannya untuk menggulingkan Sultan Amarullah Bagus Kusuma. Berdasarkan sumber tersebut Pulau Laut pernah berada di bawah kekuasaan Pangeran Purabaya (sebelum tahun 1700).

Pada 13 Agustus 1787, raja Banjar sultan Tahmidillah 2 (Sunan Nata Alam) menyerahkan pulau Laut kepada penguasaan VOC Belanda.
Pulau Laut ini dahulu merupakan sebagian dari wilayah Kesultanan Banjar.

Menurut Kontrak Perjanjian tahun 1797, Laut Pulo (Pulau Laut) diserahkan kembali kepada Kesultanan Banjar (Sultan Sulaiman Saidullah 2), karena dalam perjanjian tahun 1787 pernah diserahkan kepada VOC (untuk memungut komoditas sarang burung).

Belanda kalah menghadapi Inggris dan pada tahun 1811 Belanda menyerahkan Batavia kepada East India Company (EIC), perusahaan perdagangan Inggris. East India Company (EIC) mengadakan perjanjian persahabatan dengan kesultanan Banjar. Dalam perjanjian itu EIC-Inggris tidak menyinggung masalah kedaulatan pemerintahan Sultan Sulaiman tetapi lebih banyak masalah perdagangan. EIC Inggris menduduki beberapa daerah yang sebelumnya diduduki Belanda seperti pulau Tatas (Banjarmasin), Kuin, Paser, Pulau Laut, Pagatan, dan Bakumpai.

Wilayah kerajaan Pulau Laut merupakan salah satu daerah Kesultanan Banjar yang diserahkan oleh Sultan Adam dari Banjar kepada kolonial Hindia Belanda melalui Perjanjian Karang Intan. CONTRACT MET DEN SULTAN VAN BANDJERMASIN 4 Mei 1826. / B 29 September 1826 No. 10, Sultan Adam al-Watsiq Billah dari Banjar menegaskan kembali penyerahan dearah-daerah di Kalimantan termasuk Pulau Laut kepada pemerintahan kolonial Hindia Belanda, seperti yang tertulis dalam pasal 4:
Sri Paduka Sultan Adam salinkan kepada radja dari Nederland segala negeri jang tersebut di bawah ini: Pulau Tatas dan Kuin sampai di subarang kiri Antasan Ketjil dan pulau Burung mulai dari kuala Bandjar subarang kanan sampai di Pantuil dan di Pantuil subarang pulau Tatas lantas ke timur Rantau Kuliling dengan segala sungai2nja Kelajan Ketjil Kelajan Besar dan kampung jang di subarang pulau Tatas sampai di sungai Messa di ulu kampung Tjina lantas ke darat sampai di sungai Baru sampai di sungai Lumbah dan pulau Bakumpai mulai dari kuala Bandjar subarang kiri mudik sampai di kuala Andjaman di kiri milir sampai kuala Lopak dan segala tanah Dusun semuanja desa2 kiri kanan mudik ka ulu mulai Mengkatip sampai terus negeri Siang dan di ilir sampai di kuala Marabahan dan tanah Dajak Besar Ketjil dengan semuanja desa2nja kiri kanan mulai di kuala Dajak mudik ka ulu sampai terus ke ilir sungai Dajak dengan segala tanah di daratan jang takluk padanja dan tanah Mendawai Sampit Pembuang semuanja desa2nja dengan segala tanah jang takluk padanja dan tanah Kutaringin Sintang Lawey Djelei semuanja desa2nja dengan segala tanah jang takluk padanja. Dan Taboniou dan segala tanah Laut sampai di Tandjung Silatan dan ke timur sampai watas dengan Pagatan dan ka oetara sampai di kuala Maluka mudik sungai Maluka Selingsing Lijang Anggang Banju Irang lantas ke timur sampai di gunung Pamaton sampai watas dengan tanah Pagatan dan negeri jang di pasisir timur Pagatan Pulau Laut Batu Litjin Pasir Kutai Barau semuanja dengan tanah2 jang takluk padanja.

Pangeran Jaya Sumitra putera dari pangeran M. Nafis dan ia menjadi Raja Kusan IV tahun 1840-1850, kemudian ia pindah ke Kampung Malino dan menjadi Raja Pulau Laut I pada tahun 1850-1861.

LAST RAJA OF PULAU LAUT WAS ALLOWED TO RULE ON UNTIL 1-1-1905.MAYBE LATER AS REGENT? DP TICK SECR. PUSAT DOKUMENTASI KERAJAAN2 DI INDONESIA "PUSAKA" PUSAKA.TICK@KPNMAIL.NL FACEBOOK: DONALD TICK

Pulau Laut dan dependensinya merupakan salah satu daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.



</doc>
<doc id="196488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196488" title="Afdeling Sampit">
Afdeling Sampit

Afdeling Sampit (1898) adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo. Tahun 1855, afdeeling ini disebut "De zuider-afdeeling van Borneo" (afdeeling selatan Borneo).

Sesuai Staatblad tahun 1898 no. 178 bahwa Afdeling Sampit, dengan ibu kota Sampit terdiri dari:

Daerah ini sekarang menjadi wilayah provinsi Kalimantan Tengah bagian barat, yaitu:

Afdeling Sampit atau Kotawaringin Raya saat ini sedang berjuang untuk menjadi provinsi baru sebagai pemekaran dari provinsi Kalimantan Tengah.



</doc>
<doc id="196490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196490" title="Patung Albert Einstein">
Patung Albert Einstein

Patung Albert Einstein (Albert Einstein Memorial) adalah patung dari tokoh fisika terbesar abad 20, Albert Einstein yang terbuat dari perunggu dalam posisi duduk dengan memegang buku di pangkuannya. Albert Einstein adalah seorang ilmuwan fisika teoretis yang dipandang luas sebagai ilmuwan terbesar dalam abad ke-20. Patung ini berada di tengah kota Washington, D.C., di ujung tenggara dari gedung National Academy of Sciences, atau tepatnya di “Constitution Avenue”, dekat dengan “Vietnam Veterans Memorial”.

Patung ini diciptakan oleh Robert Berks dan patung ini terdiri dari 19 bagian yang dilas menjadi satu. Berat keseluruhan dari patung ini adalah 7.000 pon (3,2 ton) dengan tinggi 21 kaki (6,4 meter). Patung Einstein ini berlandaskan pada batu granit berwarna putih yang diambil dari gunung Mount Airy, negara bagian North Carolina.

Di atas lembaran buku yang dipegang dalam patung ini dituliskan 3 persamaan ilmiah yang paling penting dari Einstein:



</doc>
<doc id="196504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196504" title="Aki-ku, Hiroshima">
Aki-ku, Hiroshima

Aki-ku merupakan hasil penggabungan Senogawa-cho, desa Kumanoato, Funakoshi-cho, dan Yano-cho yang dulunya termasuk ke dalam Aki-gun.


</doc>
<doc id="196511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196511" title="Donat kampung">
Donat kampung

Donat Kampung adalah kue donat versi industri kecil atau rumah tangga yang lebih menunjukkan pada unsur-unsur lokal, baik dalam bahan, proses pembuatannya, maupun lokasi tempat penjualannya. Donat jenis ini biasa ditemui di kampung-kampung sebagai makanan rakyat. Umumnya bentuk donat kampung terbatas pada jenis donat yang ditaburi tepung gula atau meses (meises). Tekstur donat kampung agak padat dan gemuk sehingga cukup mengenyangkan.

Industri donat kampung umumnya dijalankan dengan menggunakan pendekatan kekeluargaan dan jenis donat ini dijajakan secara berkeliling.

Donat produksi industri kecil ini biasanya dijajakan berkeliling menggunakan sepeda atau sepeda motor. Di dalam bus, pedagang asongan menjual donat kampung dalam kemasan kotak dengan cara unik. Donat dalam kemasan dibagi-bagikan ke pangkuan penumpang untuk kemudian dikumpulkan kembali apabila penumpang tidak berminat.




</doc>
<doc id="196516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196516" title="Masaharu Fukuyama">
Masaharu Fukuyama









</doc>
<doc id="196517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196517" title="Masami Nagasawa">
Masami Nagasawa

Masami Nagasawa adalah juga nama aslinya, nama panggilan Maa-chan atau Massan. Ayahnya bernama Kazuaki Nagasawa, mantan anggota tim nasional sepak bola Jepang, dan mantan pelatih tim sepak bola Jubilo Iwata.







</doc>
<doc id="196519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196519" title="Rumah Jawa">
Rumah Jawa

Rumah Jawa adalah arsitektur tradisional Jawa yang berkembang sejak abad ke-13 terdiri atas 5 tipe dasar (pokok) yaitu:


</doc>
<doc id="196521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196521" title="Grand Prix F1 Kanada 2007">
Grand Prix F1 Kanada 2007

Grand Prix F1 Kanada 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 10 Juni 2007 di Circuit Gilles Villeneuve, Montreal, Quebec, Kanada. Di lomba kali ini, Lewis Hamilton tampil menjuarai lomba untuk pertama kali dalam kariernya.



</doc>
<doc id="196529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196529" title="IP Security">
IP Security

IPsec (singkatan dari IP Security) adalah sebuah protokol yang digunakan untuk mengamankan transmisi "datagram" dalam sebuah "internetwork" berbasis TCP/IP. IPsec mendefiniskan beberapa standar untuk melakukan enkripsi data dan juga integritas data pada lapisan kedua dalam DARPA Reference Model ("internetwork layer"). IPsec melakukan enkripsi terhadap data pada lapisan yang sama dengan protokol IP dan menggunakan teknik tunneling untuk mengirimkan informasi melalui jaringan Internet atau dalam jaringan Intranet secara aman. IPsec didefinisikan oleh badan Internet Engineering Task Force (IETF) dan diimplementasikan di dalam banyak sistem operasi. Windows 2000 adalah sistem operasi pertama dari Microsoft yang mendukung IPsec.

IPsec diimplementasikan pada lapisan transport dalam OSI Reference Model untuk melindungi protokol IP dan protokol-protokol yang lebih tinggi dengan menggunakan beberapa kebijakan keamanan yang dapat dikonfigurasikan untuk memenuhi kebutuhan keamanan pengguna, atau jaringan. IPsec umumnya diletakkan sebagai sebuah lapsian tambahan di dalam stack protokol TCP/IP dan diatur oleh setiap kebijakan keamanan yang diinstalasikan dalam setiap mesin komputer dan dengan sebuah skema enkripsi yang dapat dinegosiasikan antara pengirim dan penerima. Kebijakan-kebijakan keamanan tersebut berisi kumpulan filter yang diasosiasikan dengan kelakuan tertentu. Ketika sebuah alamat IP, nomor port TCP dan UDP atau protokol dari sebuah paket datagram IP cocok dengan filter tertentu, maka kelakukan yang dikaitkan dengannya akan diaplikasikan terhadap paket IP tersebut.

Dalam sistem operasi Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003, kebijakan keamanan tersebut dibuat dan ditetapkan pada level domain Active Directory atau pada "host" individual dengan menggunakan "snap-in" IPsec Management dalam Microsoft Management Console (MMC). Kebijakan IPsec tersebut, berisi beberapa peraturan yang menentukan kebutuhan keamanan untuk beberapa bentuk komunikasi. Peraturan-peraturan tersebut digunakan ntuk memulai dan mengontrol komunikasi yang aman berdasarkan sifat lalu lintas IP, sumber lalu lintas tersebut dan tujuannya. Peraturan-peraturan tersebut dapat menentukan metode-metode autentikasi dan negosiasi, atribut proses "tunneling", dan jenis koneksi.

Untuk membuat sebuah sesi komunikasi yang aman antara dua komputer dengan menggunakan IPsec, maka dibutuhkan sebuah "framework" protokol yang disebut dengan ISAKMP/Oakley. "Framework" tersebut mencakup beberapa algoritme kriptografi yang telah ditentukan sebelumnya, dan juga dapat diperluas dengan menambahkan beberapa sistem kriptografi tambahan yang dibuat oleh pihak ketiga. Selama proses negosiasi dilakukan, persetujuan akan tercapai dengan metode autentikasi dan kemanan yang akan digunakan, dan protokol pun akan membuat sebuah kunci yang dapat digunakan bersama (shared key) yang nantinya digunakan sebagi kunci enkripsi data. IPsec mendukung dua buah sesi komunikasi keamanan, yakni sebagai berikut:

Beberapa perangkat keras serta perangkat lunak dapat dikonfigurasikan untuk mendukung IPsec, yang dapat dilakukan dengan menggunakan enkripsi kunci publik yang disediakan oleh "Certificate Authority" (dalam sebuah "public key infrastructure") atau kunci yang digunakan bersama yang telah ditentukan sebelumnya (skema "Pre-Shared Key"/PSK) untuk melakukan enkripsi secara privat.


</doc>
<doc id="196532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196532" title="New York Jets">
New York Jets

New York Jets adalah tim sepak bola Amerika profesional dari East Rutherford, New Jersey. Mereka adalah anggota divisi timur dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Jets telah memenangkan 1 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1970.

Klub ini didirikan di East Rutherford, New Jersey pada tahun 1960 dengan nama New York Titans sebelum akhirnya berganti nama pada tahun 1963. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Giants dari tahun 1984 sampai 2009. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion New Meadowlands sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="196541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196541" title="Guruh Soekarnoputra">
Guruh Soekarnoputra

Guruh Soekarnoputra () adalah anak bungsu dari pasangan presiden pertama RI, Soekarno dan Fatmawati serta adik kandung dari Megawati Soekarnoputri.

Sejak kecil, Guruh telah terlatih sebagai penari yang terampil di samping mengasah bakatnya di dunia musik, Ia mendirikan grup kesenian Indonesia yang bernama GSP Production (Gencar Semarak Perkasa) dan juga sebelumnya Swara Mahardhika. Selain itu ia juga pernah mendirikan grup musik Guruh Gipsy dan Gank Pegangsaan bersama Keenan Nasution, Abadi Soesman, dan Chrisye.

Guruh Soekarnoputra menikah dengan Guseynova Sabina Padmavati yang berasal dari Uzbekistan. Sebagai bagian dari keluarga besar "Bung Karno", Guruh Soekarnoputra juga aktif dalam dunia politik Indonesia dan tercatat sebagai anggota DPR dari PDIP.


Tanggal 23 Maret 2011, bertepatan dengan Perayaan Hari Musik Nasional, Guruh menerima Penghargaan Nugraha Bhakti Musik Indonesia (NBMI) dari Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI).



</doc>
<doc id="196550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196550" title="Cincinnati Bengals">
Cincinnati Bengals

Cincinnati Bengals adalah tim sepak bola Amerika profesional yang berasal dari Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Mereka adalah anggota divisi utara dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). Bengals belum pernah sekalipun memenangkan kejuaraan American Football ini.

Klub ini didirikan di Cincinnati, Ohio pada tahun 1968. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Paul Brown sejak tahun 2002.



</doc>
<doc id="196552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196552" title="Panampik Dalam">
Panampik Dalam

Panampik Dalam (bahasa Betawi: Belandongan) adalah salah satu dari beberapa ruang belakang pada rumah Banjar. Ruangan ini berada di antara ruang Palidangan (sisi depan) dengan ruang Panampik Bawah (sisi belakang). Pada ruang inilah biasanya ibu-ibu berkumpul untuk menyiapkan hidangan dalam suatu acara selamatan yang mengundang banyak tamu.

Permukaan lantainya lebih rendah dari ruang Palidangan. Ambang lantainya disebut Watun Jajakan.


</doc>
<doc id="196555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196555" title="Padapuran">
Padapuran

Padapuran atau Padu (Betawi: Srondoyan) adalah ruang pantry pada rumah Banjar (rumah Bubungan Tinggi) yang terletak pada bagian paling belakang rumah Banjar dan pada bagian tersebut terdapat ruang Pambasuhan (Ruang Basuhan) untuk tempat mencuci. Pada Rumah Bubungan Tinggi, biasanya permukaan lantainya lebih rendah dari ruang Panampik Dalam dan ambang lantainya disebut Watun Juntaian. Watun juntaian tersebut diberi tangga untuk turun-naik dari ruang Panampik Bawah ke Padapuran. Sedangkan dari halaman belakang rumah terdapat satu tangga naik ke ruang Padapuran dari arah belakang atau dari arah samping.

Ruang Padapuran berfungsi tempat untuk memasak makanan dan mencuci.

Pada rumah Bubungan Tinggi, Bubungan atap ruang Padapuran pada umumnya merupakan sambungan dari atap Hambin Awan, tetapi sering juga ruang Padapuran ini menjadi sebuah bangunan kecil dengan bubungan atap tersendiri dengan berbagai model variasi atap.

Peralatan pada ruang ini:


</doc>
<doc id="196556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196556" title="Anarko-primitivisme">
Anarko-primitivisme

Anarko-primitivisme (disebut juga primitivisme radikal, primitivisme anti-otoritarian, gerakan anti-peradaban, atau sekadar primitivisme) adalah sebuah terminologi yang digunakan untuk mendeskripsikan sebuah arus radikal yang mengkritik peradaban dalam seluruh totalitasnya melalui perspektif anarkis, serta berupaya untuk menginisiasikan sebuah transformasi yang komprehensif atas hidup manusia.

Secara khusus, memang seharusnya tak ada –isme anarko-primitivisme ataupun anarko-primitivis. Individu-individu yang diasosiasikan dengan arus ini tidak pernah berharap untuk dikotakkan dalam batas-batas sebuah ideologi, melainkan memilih menjadi individu-individu bebas dalam komuniti bebas yang berjalan dalam harmoni satu sama lain termasuk juga dengan biosfer sehingga akan menolak untuk dibatasi dengan sekadar terminologi "‘anarko-primitivis’" atau label-label ideologis lainnya. Sehingga, definisi terbaik untuk anarko-primitivisme adalah sebuah label yang tepat yang digunakan untuk mengkarakteristikkan individu-individu yang beragam dalam kesamaan sebuah proyek: "penghapusan seluruh relasi kekuasaan—seperti struktur kontrol, paksaan, dominasi dan eksploitasi—demi membangun sebuah bentuk komunitas yang telah membuang seluruh struktur relasi tersebut".

Tujuan dari proyek mereka yang termasuk dalam karakteristik di atas, adalah untuk mengembangkan sebuah sintesis dari anarki kontemporer, sebuah sintesis yang membawa aspek anti-otoritarian dari pola hidup primitif dengan bentuk-bentuk paling maju dari analisis-analisis anarkis tentang relasi kekuasaan. Tujuannya, sangat kontras dengan anggapan-anggapan sinis dari kalangan umum, bukanlah untuk mereplika atau kembali ke era primitif, melainkan melihat kehidupan primitif sebagai sebuah sumber inspirasi, sebagai sebuah bentuk-bentuk anarki yang eksis.
Bagi para anarko-primitivis, peradaban adalah sebuah konteks pelipatgandaan relasi kekuasaan. Beberapa relasi kekuasaan yang paling mendasar memang terdapat juga di tengah masyarakat primitif—dan atas alasan ini jugalah mengapa anarko-primitivis tidak berupaya untuk mereplika atau kembali pada bentuk masyarakat tersebut—tetapi dalam peradabanlah berbagai relasi kekuasaan menjadi sangat berkembang dan begitu meresap dalam seluruh aspek praktis kehidupan manusia dan dalam relasi antara manusia dengan biosfernya. Peradaban—sering disebut juga sebagai "mega-mesin" atau "Leviathan"—menjadi sebuah mesin raksasa yang meraih momentumnya sendiri dan semakin berada di luar kontrol mereka yang menciptakannya. Digerakkan melalui rutinitas kehidupan harian yang didefinisikan dan dimanajemeni melalui internalisasi ketertundukan, manusia menjadi budak bagi mesin ini, sistem yang menopang peradaban itu sendiri. Hanya penolakan terhadap sistem yang telah menyebar luas, menentang berbagai bentuk kontrol, pemberontakan melawan kekuasaan itu sendirilah, yang dapat menghancurkan peradaban serta menghadirkan sebuah alternatif radikal.

Berbagai ideologi seperti Marxisme, anarkisme klasik dan feminisme menentang beberapa aspek tertentu dari peradaban tetapi hanya anarko-primitivisme yang menentang peradaban itu sendiri, konteks yang mana di dalamnya seluruh bentuk perjuangan ideologis tersebut terengkuh di dalamnya. Anarko-primitifisme melibatkan elemen-elemen dari berbagai arus oposisi—kesadaran ekologi, anti-otoritarianisme anarkis, kritik dari feminis, ide-ide Situationist International, teori-teori kerja, kritik teknologi—tetapi melangkah melampaui bentuk oposisi tunggal terhadap kekuasaan, dengan menolak seluruh bentuk struktur relasi kekuasaan.

Beberapa arus yang secara karakteristik berdekatan dengan anarko-primitivisme: Futurist, Dada, Surrealisme, Situationist International, CrimethInc. (ex-)Worker Collective, Fifth Estate, Unabomber, AJODA, Green Anarchy, serta anarkisme-anarkisme insureksioner.




</doc>
<doc id="196559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196559" title="Basilika Maria Ausiliatrice">
Basilika Maria Ausiliatrice

Basilika Maria Ausiliatrice (Basilika Maria Penolong Krisitiani) adalah salah satu gereja tertua di Torino. Gereja ini dikenal pula dengan sebutan "Sangtuari Maria Ausiliatrice". Pada awalnya, bangunan yang didirikan oleh John Bosco ini diperuntukkan untuk rumah anak-anak miskin. Di dalam gereja, terdapat sekitar 6.000 patung dari berbagai santo dan santa.
Pada tahun 1865-1868, Pangeran Arnedeo dari Savoia membangun gereja menjadi bangunan yang megah. Di tempat ini pula, beberapa barang peninggalan dari Santo Oktavianus, Salutor, dan Adventor disimpan. Santo Oktavianus sendiri dikenal sebagai santo pelindung Kota Torino.


</doc>
<doc id="196564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196564" title="Mole Antonelliana">
Mole Antonelliana

Mole Antonelliana adalah sebuah bangungan sebagai lambang kota Torino. Bangunan ini diberi nama "Antonelliana" atas jasanya yang telah merancang gedung ini. Pada awalnya, Mole Antonelliana diperuntukkan untuk sinagoge atau tempat peribadatan umat Yahudi. Tetapi hal ini batal terjadi karena komunitas Yahudi menolak rancangan Antonelli yang dinilai terlalu mahal dan membutuhkan waktu lama. Kala itu, Antonelliana mendesain bangungan dengan tinggi 113 meter. Akhirnya pembangungan yang separuh jalan sempat tertunda tanpa adanya atap bangunan. Pada tahun 1873, pemerintah kota Torino mengambil alih pembangunan gedung ini yang kemudian diperuntukkan untuk Viktor Emanuel II. Akhirnya, Antonelli berhasil menyelesaikan rancangannya dengan ketinggian sekitar 167 meter.

Pada sekitar tahun 2000, gedung ini digunakan sebagai museum film nasional. Gambar Mole juga tertera pada uang logam 2 sen Euro. Pada satu dari empat sisi atap bangunan, terdapat baris pertama angka Fibonacci, ditulis dengan lampu neon.



</doc>
<doc id="196576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196576" title="Microsoft Management Console">
Microsoft Management Console

Microsoft Management Console (disingkat menjadi MMC), adalah sebuah perangkat lunak pembantu yang pada awalnya diperkenalkan dalam "Windows NT 4.0 Option Pack" yang menawarkan sebuah tempat untuk menyimpan semua perangkat bantu administrasi sistem operasi secara terintegrasi. Dalam Windows 2000, Windows XP dan Windows Server 2003, perangkat bantu ini merupakan perangkat bantu yang telah terintegrasi di dalam sistem. Hampir semua program aplikasi yang tergabung dalam Microsoft BackOffice menggunakan program ini untuk melakukan administrasi sistem tersebut, yakni dengan menyediakan tambahan untuk MMC yang disebut dengan snap-in ("snap-in" adalah sebuah komponen yang menyediakan beberapa kemampuan manajemen server, jaringan, atau aplikasi yang dapat digunakan oleh administrator). Selain oleh Microsoft, para pembuat program pihak ketiga ("independent software vendor") juga dapat menggunakannya dengan membuat snap-in yang baru yang dibuat dengan menggunakan "application programming interface" yang dipublikasikan di Microsoft Developer Network (MSDN).

MMC sendiri sebenarnya tidak memiliki kemampuan untuk melakukan manajemen sistem. Tapi, MMC menyediakan sebuah lingkungan di mana snap-in dapat berjalan. Ketika sebuah atau beberapa snap-in diinstal, MMC dapat langsung menggunakannya, dan pengguna pun dapat langsung menyimpan semua konfigurasi mengenai snap-in tersebut ke dalam sebuah berkas (berbasis XML), dengan ekstensi .msc. Berkas tersebut dapat disimpan dalam komputer lokal atau di-share di dalam jaringan.

Antarmuka MMC menyediakan tampilan hierarkis terhadap sumber daya jaringan yang tersedia, dalam dua buah panel yang sama seperti halnya Windows Explorer dan Registry Editor. Panel kiri (yang disebut sebagai panel Scope) menampilkan sebuah struktur hierarkis untuk mengatur beberapa objek, sementara panel kanan (yang disebut sebagai panel Results) menampilkan isi dari panel Scope, yang dapat berisi layanan Windows, atau konfigurasi server. Administrator dapat melakukan manajemen dengan menggunakan menu atau toolbar, dengan membuka setiap properti untuk tiap node, dan mengakses isi dari tiap node tersebut di dalam panel Results.
"Snap-in" yang paling sering digunakan adalah Computer Management, yang tersedia di dalam folder Administrative Tools dalam Control Panel. Computer Management berisi kumpulan beberapa snap-in, yang meliputi:

Computer Management juga dapat disuruh untuk melakukan manajemen beberapa mesin berbasis Windows secara langsung (asalkan port RPC harus dibuka dalam "firewall"), sehingga mengizinkan manajemen banyak komputer dalam jaringan lokal dari satu tempat.

Beberapa "MMC console" dan "snap-in" yang lainnya mencakup:


</doc>
<doc id="196579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196579" title="Universitas Islam Lamongan">
Universitas Islam Lamongan

Universitas Islam Lamongan adalah universitas pertama yang berada di Lamongan Kota. Hingga akhir 2018 , universitas yang lebih dikenal dengan UNISLA ini memiliki 7 fakultas untuk program studi sarjana (S1) antara lain meliputi Fakultas Teknik, Fakultas Keguruan & Ilmu Pendidikan, Fakultas Agama Islam, Fakultas Perikanan, Fakultas Peternakan, Fakultas Hukum & Fakultas Ekonomi.
Disamping jenjang strata 1, unisla juga membuka program studi S-2 (Pascasarjana) yaitu Magister Ilmu Pendidikan Agama Islam. Program studi lain yang ditawarkan Unisla adalah D3 Kebidanan.











Tokoh-tokoh Pendiri Unisla



</doc>
<doc id="196580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196580" title="Malam (disambiguasi)">
Malam (disambiguasi)

Malam adalah masa ketika matahari tenggelam di cakrawala.

Malam dapat juga merujuk kepada yang berikut ini:


</doc>
<doc id="196582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196582" title="VBScript">
VBScript

VBScript atau lengkapnya Visual Basic Scripting Edition adalah sebuah bahasa skrip yang diinterpretasikan saat dieksekusi yang dikembangkan oleh Microsoft Corporation pada tahun 1996 yang seringnya digunakan dalam penjelajah web Internet Explorer (dapat digunakan mulai versi Internet Explorer 3.0). VBScript merupakan sebuah bahasa skrip turunan dari bahasa pemrograman Visual Basic for Applications (VBA) yang digunakan di dalam Microsoft Office dan beberapa platform pengembangan buatan Microsoft lainnya. VBScript menghilangkan beberapa fungsi dari VBA, seperti halnya fungsi I/O berkas dan akses langsung terhadap sistem operasi untuk menyediakan sebuah platform yang aman untuk mengembangkan aplikasi berbasis web dengan menggunakan platform Active Server Pages (ASP). Internet Explorer merupakan penjelajah web pertama yang menyediakan dukungan terhadap kode skrip yang ditulis dalam bahasa VBScript. VBScript dapat dijalankan di atas Windows 9x/ME, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, Windows Server 2008 serta beberapa platform UNIX.

VBScript tidak dapat digunakan untuk membuat program yang berdiri sendiri. Akan tetapi, VBScript harus dimasukkan ke dalam sebuah berkas HTML. Ketika Internet Explorer membuka dokumen berkas HTML tersebut, VBScript dapat melakukan fungsi yang sama seperti JavaScript--skrip tersebut akan dieksekusi. VBScript juga dapat digunakan untuk membuat sebuah alikasi HTML (yang memiliki ekstensi .HTA) yang membutuhakan paling tidak Internet Explorer 5 atau yang lebih baru agar dapat berjalan. HTA tidak seara langsung menggunakan Internet Explorer, tetapi menggunakan sebuah program, yakni codice_1, yang menginterpretasikan dan menjalankan kode.

Skrip VBScript yang dimasukkan di dalam berkas HTML harus dimasukkan di antara tag codice_2. Berikut ini adalah contohnya (yang akan menampilkan sebuah "dialog box" berisi Hello World! ketika sebuah tombol diklik oleh pengguna):

Penjelajah "Web" lainnya seperti Firefox dan Opera tidak memiliki dukungan terhadap VBScript secara langsung. Hal ini berarti untuk kompatibilitas maksimum dengan browser lainnya, para pengembang "web site" pun menggunakan JavaScript.

Selain oleh penjelajah "Web", VBScript juga dapat dieksekusi oleh aplikasi Windows Scripting Host (WSH). Umumnya, berkas VBScript yang dijalankan oleh WSH ini adalah berkas teks biasa dengan ekstensi codice_3 dan dapat dieksekusi dengan menggunakan "command-line" maupun dengan desktop Windows. Windows memiliki dua buah program yang dapat menginterpretasikan berkas vbs yakni, codice_4 dan codice_5.


</doc>
<doc id="196587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196587" title="Murrue Ramius">
Murrue Ramius

Murrue Ramius (dibaca Maryū Ramiasu) adalah salah satu karakter fiksi dalam serial anime Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Suaranya dalam edisi Bahasa Jepang diisi oleh Kotono Mitsuishi.

Murrue adalah seorang wanita yang dipanggil dengan nasha dan dipercaya sebagai kapten sebuah kapal tempur milik Earth Alliance, Archangel, setelah kapten yang sebenarnya tewas terbunuh ketika segerombolan pasukan ZAFT (Athrun Zala, Yzak Joule, Miguel Aiman, Nicol Amalfi, Dearka Elthman dan beberapa serdadu ZAFT lainnya berseragam hijau) menyerang koloni Heliopolis untuk dipanggil Debby mencuri unit Gundam yang sedang dalam pengembangan di sana.

Dalam serial Gundam SEED, dan sebagian besar Gundam SEED Destiny, Murrue sering disebut sebagai ""Captain"" ("kanchou" dalam bahasa Jepang), meskipun pangkat dirinya sebenarnya hanyalah letnan dan letnan kolonel (tai-i dan shousa dalam bahasa Jepang). Istilah ""Captain"" digunakan di sini sebagai julukan bagi orang yang bertanggung jawab terhadap sebuah kapal. Pada akhir kisah Mobile Suit Gundam SEED Destiny, pangkatnya pun dipromosikan menjadi kapten sesungguhya ("taisa" dalam Bahasa Jepang) oleh Orb.

Letnan Murrue Ramius adalah salah satu dari pasukan Earth Alliance Forces yang bertugas di sebuah koloni luar angkasa milik Orb, Heliopolis, di mana mobile suit terbaru milik Earth Alliance Forces sedang dibangun. Saat ZAFT mengetahui operasi ini dan berhasil mengambil alih empat dari lima mobile suit tersebut, Ramius mencegah unit terakhir (GAT-X105 Strike Gundam) dari pengambilalihan oleh tangan ZAFT, bersamaan dengan "Kira Yamato", seorang Coordinator yang terjebak di dalam peperangan dipanggil dengan Nasha. Meskipun ia menaiki Strike Gundam, Murrue tidak dapat menggunakan mobile suit baru tersebut, bahkan ia tidak mampu melawan ZGMF-1017 GINN yang dipiloti oleh Miguel Aiman. Kira pun langsung mengambilalih kendali Strike Gundam dan menulis ulang sistem operasi Strike Gundam untuk meningkatkan efisiensi pertarungan mobile suit tersebut. Setelah mengalahkan Miguel, Murrue yang saat itu pingsan dikeluarkan dari kokpit Strike Gundam oleh Kira dan kawan-kawannya (Tolle Koenig, Miriallia Haww, Ssigh Argyle, dan Kuzzey Buskirk). Akan tetapi saat bangun, ia langsung menodongkan pistol kepada Kira dan kawan-kawannya karena mereka telah mengetahui dan melihat rahasia militer, dan "menawannya." Ia pun menyuruh mereka untuk mengambil "Launcher Striker Pack" yang digunakan oleh Strike untuk menahan gempuran dari Raw Le Creuset.


</doc>
<doc id="196593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196593" title="Memori virtual">
Memori virtual

Dalam ilmu komputer, memori virtual adalah teknik manajemen memori yang dikembangkan untuk kernel multitugas. Teknik ini divirtualisasikan dalam berbagai bentuk arsitektur komputer dari komputer penyimpanan data (seperti memori akses acak dan cakram penyimpanan), yang memungkinkan sebuah program harus dirancang seolah-olah hanya ada satu jenis memori, memori "virtual", yang bertindak secara langsung beralamat memori baca/tulis (RAM).

Sebagian besar sistem operasi modern yang mendukung memori virtual juga menjalankan setiap proses di ruang alamat khususnya sendiri. Setiap program dengan demikian tampaknya memiliki akses tunggal ke memori virtual. Namun, beberapa sistem operasi yang lebih tua (seperti OS/VS1 dan OS/VS2 SVS) dan bahkan yang modern yang (seperti IBM i) adalah sistem operasi ruang alamat tunggal yang menjalankan semua proses dalam ruang alamat tunggal yang terdiri dari memori virtual.

Memori virtual membuat pemrograman aplikasi lebih mudah oleh fragmentasi persembunyian dari memori fisik; dengan mendelegasikan ke kernel beban dari mengelola hierarki memori (sehingga menghilangkan keharusan untuk program dalam mengatasi hamparan secara eksplisit);
dan, bila setiap proses berjalan dalam ruang alamat khususnya sendiri,
dengan menghindarkan kebutuhan untuk merelokasi kode program atau untuk mengakses memori dengan pengalamatan relatif.

Virtualisasi memori adalah generalisasi dari konsep memori virtual.


</doc>
<doc id="196595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196595" title="Pengelola akun keamanan">
Pengelola akun keamanan

Manajer Akun Keamanan (SAM) adalah sebuah basis data dalam sistem operasi berbasis Windows NT yang menyimpan informasi mengenai semua akun pengguna ("user account") dan kelompok pengguna ("user group"). Selain dimiliki oleh sistem Windows NT secara individual, basis data ini juga dimiliki oleh "domain controller" dalam sebuah domain berbasis Windows NT. Basis data ini juga sering disebut sebagai SAM, Domain directory database, atau Directory Database.

Basis data SAM pun mengambil sebagian dari registry Windows NT, dan Windows NT pun mereservasikan sebuah berkas untuknya, yakni codice_1. Semua akun pengguna, dan "group"-nya, serta definisi mengenai informasi keamanan dalam sumber daya yang dapat digunakan secara bersama-sama seperti halnya printer dan berkas disimpan di sini.

SAM menyimpan password milik pengguna dalam format "LM hash" atau "NTLM hash". Karena fungsi "hash" adalah hanya satu arah, maka hal ini dapat meningkatkan keamanan dalam penyimpanan "password". Untuk meningkatkan keamanan basis data SAM terhadap beberapa percobaan "cracking" "password" secara "offline", Microsoft memperkenalkan utilitas codice_2 dalam Windows NT 4.0 Service Pack 4 dan semua versi terbaru Windows. Berkas SAM tidak dapat dipindahkan, dihapus atau bahkan disalin selama Windows berjalan. Tapi, SAM dapat dibaca secara paksa ("dump"), dan menampilkan "hash" "password"-nya, yang kemudian dapat diserang dengan menggunakan serangan "brute force attack".

Sebagian besar versi Windows dapat dikonfigurasikan untuk tidak menyimpan "LM hash" atau "NTLM hash" yang valid ketika pengguna mengganti "password" miliknya, yang merupakan pengaturan standar dalam Windows Vista. Perlu diingat, hal ini tidak secara langsung menghapus nilai LM hash dari dalam SAM, tetapi hanya mengaktifkan sebuah fungsi ekstra selama pengubahan password yang akan menyimpan sebuah nilai yang acak di dalam "field" "LM hash" di dalam SAM. Nilai yang acak tersebut tidak memiliki hubungan sama sekali dengan "password" milik pengguna, dan nilainya sama untuk semua pengguna.

"LM hash" tidak dapat dihitung ketika pengguna memiliki password dengan panjang lebih dari 14 karakter. Sehingga, ketika pengguna mengatur "password" dengan ukuran lebih dari 15, "LM hash" juga diset ke nilai acak.


</doc>
<doc id="196597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196597" title="Siang (buku)">
Siang (buku)

Siang, aslinya diterbitkan pada 1962 dengan judul "The Accident" ("Kecelakaan") adalah buku ketiga oleh Elie Wiesel. "Siang" adalah sebuah kisah fiktif tentang seorang korban Holocaust yang selamat, yang kemudian ditabrakn oleh sebuah taksi di New York City. Ketika beristirahat untuk kepulihan dari luka-lukanya, si tokoh utama cerita ini merenungkan hubungan-hubungan dan pengalaman-pengalamannya selama perang. Perlu dicatat bahwa Wiesel ditabrak oleh sebuah taksi di New York City setahun setelah tiba di Amerika Serikat, sehingga dapat disimpulkan bahwa sebagian dari pengalaman pribadinya ditambahkannya ke dalam buku ini.

Oleh Elie Wiesel:


</doc>
<doc id="196601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196601" title="Pesan instan">
Pesan instan

Pesan instan (bahasa Inggris: "Instant messaging") adalah suatu sistem pengiriman pesan dengan cepat melalui perantaraan jaringan internet dari satu komputer ke komputer yang lain.

Konsep yang digunakan oleh teknologi ini muncul pada awal-awal pengembangan sistem operasi UNIX dan jaringan Internet; para pengguna yang sudah masuk log dapat mengirimkan perintah berupa codice_1, codice_2, dan codice_3 untuk melihat siapa saja yang sudah masuk log dan akhirnya mengirimkan pesan singkat kepada mereka.

Istilan pesan instan ("instant messaging") saat ini pada umumnya mengacu kepada sebuah teknologi yang dipopulerkan oleh America Online (AOL), yang kemudian diikuti oleh Yahoo! (Yahoo! Messenger), Google, dan Microsoft (Windows Live Messenger)dan perusahaan-perusahaan lainnya.

Fungsi antar muka yang terdapat dalam Instant Messaging adalah:

Perkembangan Instant Messaging diawali ketika mulai maraknya orang menggunakan teknologi secara online pada awal tahun 1990 ketika orang - orang mulai meluangkan banyak waktu untuk mengakses Internet.

Para pengembang peranti lunak menciptakan sebuah "software chat room", di mana suatu grup atau perorangan dapat melihat serta mengirimkan pesan kepada sertiap orang yang ada pada “room” tersebut. Penyedia jasa online Quantum Link menawarkan fitur untuk dapat saling berkirim pesan dengan sesama pengguna komputer yang sedang online. Penerapan Instant messaging ini memiliki dasar yang tidak jauh berbeda, yaitu sebuah chat room yang ditujukan untuk dua orang.

Instant Messaging ini mulai meledak di Internet pada November 1996, yaitu ketika Mirabilis memperkenalkan ICQ yang merupakan sebuah Instant Messaging yang dapat dipergunakan secara gratis bagi setiap orang. Pada tahun 1997, AOL menjadi pioneer dalam komunitas online. Hal ini dikarenakan AOL memberikan kemampuan bagi pengguna untuk dapat melakukan komunikasi dalam waktu yang sama dalam sebuah chat room dan instant messaging. Model ICQ inilah yang kemudian menjadi dasar yang penting dalam penggunaan Instant Messaging yang beredar sekarang ini.

Dewasa ini, perkembangan IM telah mengalami kemajuan yang amat pesat. Penggunaan IM yang awalnya hanya dapat diakses oleh para penggunanya melalui komputer, sekarang ini telah dapat diakses melalui telepon genggam. Dengan kemampuan yang dimiliki telepon genggam untuk mengakses internet, maka para pengguna IM dapat mengakses dunia maya kapan saja dan di mana saja.

Di Indonesia sendiri, pengguna IM cukup banyak. Umumnya mayoritas pengguna berasal dari kaum pelajar dan mahasiswa. Menjamurnya peranti lunak seperti mig33, eBuddy, dan lain-lain memungkinkan telepon genggam untuk ber’IM’ ria, membuat para penggemar IM semakin dimanja. Provider telepon genggam seperti telkomsel pun telah memberikan fitur kepada para pelanggan mereka untuk ber’IM’. Selain itu ada juga layanan SMS premium seperti chat n’ date, yang iklannya cukup sering beredar di televisi. IM pada chat n’ date berbeda dengan IM lainnya, karena ia berbasis teknologi SMS. Tidak seperti IM lain, yang berbasis koneksi internet.

Penggunaan Instant Messaging ini dapat dilakukan melalui langkah – langkah berikut ini:

Seiring dengan peningkatan kebutuhan para pengguna, IM terus mengalami inovasi dari tahun ke tahun. Pada umumnya setiap peranti lunak IM memungkinkan para penggunanya untuk berbagi file. Selain itu AOL, Yahoo!, Google dan MSN telah menyatukan jasa IM yang mereka sediakan dengan jasa e-mail. Jadi sembari menggunakan peranti lunak IM, para pengguna juga dapat memperoleh pemberitahuan apabila ada e-mail yang masuk.Pada umumnya, sejumlah peranti lunak IM memungkinkan para penggunanya untuk saling berbicara layaknya telepon maupun melakukan konferensi menggunakan video. Selain itu para pengguna juga dapat mempersonalisasi halaman mereka, sesuai dengan keinginan mereka.



</doc>
<doc id="196602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196602" title="Institute of Electrical and Electronics Engineers">
Institute of Electrical and Electronics Engineers

IEEE adalah organisasi internasional, beranggotakan para insinyur, dengan tujuan untuk pengembangan teknologi untuk meningkatkan harkat kemanusiaan.

Sebelumnya IEEE memiliki kepanjangan yang dalam Indonesia berarti Institut Insinyur Listrik dan Elektronik (Institute of Electrical and Electronics Engineers). Namun kini kepanjangan itu tak lagi digunakan, selain untuk keperluan legal; sehingga organisasi ini memiliki nama resmi IEEE saja.

IEEE adalah sebuah organisasi profesi nirlaba yang terdiri dari banyak ahli di bidang teknik yang mempromosikan pengembangan standar-standar dan bertindak sebagai pihak yang mempercepat teknologi-teknologi baru dalam semua aspek dalam industri dan rekayasa ("engineering"), yang mencakup telekomunikasi, jaringan komputer, kelistrikan, antariksa, dan elektronika.

IEEE memiliki lebih dari 415.000 anggota individual yang tersebar dalam lebih dari 150 negara. Aktivitasnya mencakup beberapa panitia pembuat standar, publikasi terhadap standar-standar teknik, serta mengadakan konferensi.

IEEE Indonesia Section berada pada IEEE Region 10 (Asia-Pasifik).. Section ini dinyatakan berdiri pada 16 Februari 1988. Saat ini IEEE Indonesia Section memiliki beberapa chapter, yaitu:


Pada tahun 1980 bulan 2, IEEE membuat sebuah bagian yang mengurus standardisasi LAN (Local Area Network) dan MAN (Metropolitan Area Network). Bagian ini kemudian dinamakan sebagai 802. Angka 80 menunjukkan tahun dan angka 2 menunjukkan bulan dibentuknya kelompok kerja ini.

Berikut ini adalah contoh unit kerja dan bidang yang merekan tangani: 



</doc>
<doc id="196609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196609" title="Fajar (buku)">
Fajar (buku)

Fajar adalah sebuah buku karya Elie Wiesel yang diterbitkan pada 1961. "Fajar" kadang-kadang dianggap sebagai kelanjutan dari "Malam", kisah pengalaman Wiesel selama Holocaust. Namun, berbeda dengan "Malam", "Fajar" adalah sebuah kaya fiksi. Buku ini mengisahkan pengalaman Elisha, seorang korban yang selamat. Setelah perang, Elisha pindah ke Mandat Britania atas Palestina dan bergabung dengan sebuah kelompok teroris yang bertekad untuk mengusir Britania dari wilayah itu. Suatu malam, Elisha diberitahukan bahwa ia harus menghukum mati seroang perwira Britania pada fajar, dan novel itu mengisahkan pergumulannya dengan kekuatan-kekuatan jahat di dalam dirinya sendiri.

Nama tokoh utama dalam "Fajar", Elisha, diduga berasal dari nama si pengarangnya sendiri, Eliezer, kemungkinan karena ceriat ini "meramalkan" apa yang akan terjadi dalam hidupnya andaikata ia memilih jalan yang hdiup yang berbeda setelah Holocaust. Wiesel sendiri adalah korban Holocaust yang selamat.

Buku ini, bersama Malam, diterbitkan dalam bahasa Indonesia oleh Yayasan Obor, diterjemahkan oleh Henriette Marianne Katoppo.



</doc>
<doc id="196626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196626" title="Key generation">
Key generation

Key generation merupakan kegiatam manajemen kunci dalam menghasilkan kunci yang acak dimana keacakan kunci merupakan bagian terpenting dalam menjamin kekuatan suatu kriptografi
syarat-syarat kunci dikatakan acak adalah :



apabila menggunakan alat yang menghasilkan suatu kunci, ia tidak pernah menghasilkan kunci yang hampir sama atu sama persis dengan kunci yang dihasilkan sebelumnya. hal ini berarti jika pembangkit tersebut digunakan dua kali dengan input yang sama maka akan didapatkan dua rangkaian acak yang sama sekali berbeda dan tidak saling berhubungan.

namun untuk menghasilkan kunci yang acak tidaklah mudah. . ada dua macam untuk menghasilkan rangkaian kunci, yaitu :
secara manual
Metode ini masih sederhana.Biasanya digunakan koin dalam membangkitkan kuncinya.
Ataupun dapat menggunakan Boudout Code jika yang dibangkitkan adalah karakter.
Misal : Rumah = 0 , Burung = 1

Untuk menghasilkan 2 karakter maka pelemparan koin harus dilakukan sebanyak 10 kali, hasilnya dapat dilihat pada tabel boudout.

Kelebihan metode manual ini yaitu tidak membutuhkan biaya besar dan tidak memerlukan keahlian khusus. Sedangkan kekurangannya adalah membutuhkan tenaga yang besar dan membutuhkan waktu yang lama.

Pembuatan kunci secara elektronis merupakan teknik pembuatan rangkaian kunci yang menggunakan suatu alat pembangkit rangakain kunci (key generator). cara ini memiliki banyak. Metode ini sudah menggunakan alat elektronik dalam pembangkitan kuncinya. Biasanya menggunakan RK Generator seperti RNG (Random Number Generator yang akan kami bahas pada paper kali ini).cara ini memiliki banyak keuntungan contonya tenaga yang dibutuhkan kecil dan watu yang dibutuhkan sedikit. namun ia memiki kelemahan yaitu biaya yang dibutuhkan besar dan harus memiliki SDM yang mempunyai keahlian khusus.
Random Bit Generator (pembangkit kunci acak) adalah sebuah alat ataupun algoritme yang mampu menghasilkan suatu rangkaian bit acak atau kunci. Idealnya, suatu algoritme sandi menggunakan kunci yang dihasilkan oleh Random Bit Generator ini. Hal ini dikarenakan bit-bit yang dihasilkan oleh Random Bit Generator benar-benar acak, sehingga sangat sulit untuk dianalisis. Ada beberapa metode yang dapat kita lakukan untuk membangkitkan rangkaian kunci dengan Random Bit Generator ini, yaitu :
yaitu pembangkitan kunci yang dilakukan dengan memanfaatkan keacakan yang ditimbulkan oleh kejadian yang bersifat fisik, beberapa contoh kejadian fisik tersebut dapat adalah sebagai berikut:
Pada umumnya pembangkitan kunci dengan cara ini lebih sulit dibuat dibandingkan pembangkitan kunci berbasis hardware. Pembangkitan kunci berbasis software ini dalam prosesnya biasanya memanfaatkan :
Data yang digunakan pada pembangkit software sangat bervariasi dan bergantung pada banyak faktor, seperti platform komputer. Namun sulit untuk mencegah pihak-pihak yang tidak berkepentingan untuk meneliti dan memanipulasi data yang dihasilkan. Suatu software pembangkit bit acak seharusnya menggunakan beberapa sumber yang sifatnya acak yang dihasilkan pada sistem komputer.

Pseudo random bit generator (PRNG) adalah pembangkit rangkainbilangan pseurandom, diman proses pembangkitan tiap elemen tergantung dari formulasi matematis yang digunakan, dan ia membutuhkan seed.
Seed yaitu input yang digunakan pada pseudo random bit generator sedangkan outputnya disebutpseudo random bit sequences (rangkaian bit semi acak). seed berfungsi sebagai inputan pseudo random bit generator, karena seed meupakan inputan pembangkit kunci semi acak, maka panjangnya disesuiaikan dengan algoritme pseudorandom generator yang digunakan. Untuk pseudorandom bit, seed inilah yang berperan penting, pada pseudorandom yang baik tidak ditentukan oleh seed melainkan oleh formulasi matematis yang digunakan pada algoritme tersebut.

Bilangan pseudorandom dapat dibangkitkan dari bit pseudorandom oleh karena itu sekarang berkembang Pseudorandom Bit Generator. Pseudorandom Bit Generator ini adalah suatu algoritme yang mempunya sifat deterministik, dimana apabila diberikan berisan biner dengan panjang x, maka akan mengahsilkan barisan biner dengan panjang x yang kelihatan acak, deterministik berarti apabila generator diberikan initial seed yang sama maka akan menghasilkan barisan output yang sama atau berulang. aswin--


</doc>
<doc id="196629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196629" title="Transpirasi">
Transpirasi

Transpirasi (Bahasa Inggris:"transpiration") adalah hilangnya uap air dari permukaan tumbuhan.

Transpirasi berbeda dengan penguapan/evaporasi sederhana karena berlangsung pada jaringan hidup dan dipengaruhi oleh fisiologi tumbuhan.

Air diserap ke dalam akar secara osmosis melalui rambut akar, sebagian besar bergerak menurut gradien potensial air melalui xilem. Air dalam pembuluh xilem mengalami tekanan besar karena molekul air polar menyatu dalam kolom berlanjut akibat dari penguapan yang berlangsung di bagian atas. Sebagian besar ion bergerak melalui simplas dari epidermis akar ke xilem, dan kemudian ke atas melalui arus transportasi.

Laju transpirasi dipengaruhi oleh ukuran tumbuhan, kadar CO, cahaya, suhu, aliran udara, kelembaban, dan tersedianya air tanah. Faktor-faktor ini memengaruhi perilaku stoma yang membuka dan menutupnya dikontrol oleh perubahan tekanan turgor sel penjaga yang berkorelasi dengan kadar ion kalium (K) di dalamnya. Selama stoma terbuka, terjadi pertukaran gas antara daun dengan atmosfer dan air akan hilang ke dalam atmosfer. Untuk mengukur laju transpirasi tersebut dapat digunakan potometer.

Transpirasi pada tumbuhan yang sehat sekalipun tidak dapat dihindarkan dan jika berlebihan akan sangat merugikan karena tumbuhan akan menjadi layu bahkan mati.

Sebagian besar transpirasi berlangsung melalui stomata sedang melalui kutikula daun dalam jumlah yang lebih sedikit. Transpirasi terjadi pada saat tumbuhan membuka stomatanya untuk mengambil karbon dioksida dari udara untuk berfotosintesis.

Lebih dari 20 % air yang diambil oleh akar dikeluarkan ke udara sebagai uap air. Sebagian besar uap air yang ditranspirasi oleh tumbuhan tingkat tinggi berasal dari daun selain dari batang, bunga dan buah.

Transpirasi menimbulkan arus transpirasi yaitu translokasi air dan ion organik terlarut dari akar ke daun melalui xilem.

Tumbuhan seperti pohon jati dan akasia mengurangi penguapan dengan cara menggungurkan daunnya di musim panas.

Pada tumbuhan padi-padian, liliacea dan jahe-jahean, tumbuhan jenis ini mematikan daunnya pada musim kemarau. Pada musim hujan daun tersebut tumbuh lagi.
Tumbuhan yang hidup di gurun pasir atau lingkungan yang kekurangan air (daerah panas) misalnya kaktus, mempunyai struktur adaptasi khusus untuk menyesuaikan diri dengan lingkungannya.
Pada tumbuhan yang terdapat di daerah panas, jika memiliki daun maka daunnya berbulu, bentuknya kecil-kecil dan kadang-kadang daun berubah menjadi duri dan sisik.

Lapisan lilin berfungsi untuk melindungi daun dari penguapan yang berlebihan dan gangguan serangga

Stomata pada daun dapat membuka di siang hari dan menutup pada malam hari untuk menghindari penguapan yang berlebihan,karena itu stomata disebut dengan mulut daun.

Sistem perakaran tumbuhan di daerah panas memiliki akar yang panjang-panjang sehingga dapat menyerap air lebih banyak.



</doc>
<doc id="196637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196637" title="Le Monde">
Le Monde

Le Monde adalah surat kabar harian sore berbahasa Prancis dengan sirkulasi 371.803 pada tahun 2004. Surat kabar ini dipandang sebagai "newspaper of record" Prancis, sangat dihargai, serta menjadi satu-satunya surat kabar berbahasa Prancis yang mudah dijumpai di negara-negara bukan berbahasa Prancis.



</doc>
<doc id="196641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196641" title="Badan Pengatur Jalan Tol">
Badan Pengatur Jalan Tol

Badan Pengatur Jalan Tol (BPJT) adalah sebuah lembaga yang mengatur jalan tol di Indonesia. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Keputusan Menteri Pekerjaan Umum Nomor: 295/PRT/M/2005 tanggal 28 Juni 2005, untuk mendorong terwujudnya percepatan penyelenggaraan jalan tol dengan melibatkan partisipasi aktif Pemerintah Daerah dan Badan Usaha.

Tugas utama BPJT adalah melaksanakan perbaikan manajemen pengusahaan jaln tol sekaligus melakukan percepatan pembangunan jalan tol yang telah dicanangkan oleh Pemerintah.



</doc>
<doc id="196646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196646" title="Daftar Menteri Pertahanan Afganistan">
Daftar Menteri Pertahanan Afganistan

</br>


</doc>
<doc id="196651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196651" title="Apis dorsata">
Apis dorsata

Apis dorsata atau dikenal sebagai Lebah madu raksasa merupakan lebah madu Asia yang berhabitat di hutan, membuat sarang dengan hanya satu sisiran yang menggantung di dahan dan ranting pohon, langit-langit terbuka dan tebing jurang bebatuan, karena itu sampai sekarang para ilmuwan belum berhasil membudidayakan Apis dorsata dalam bentuk tertutup. Sisiran sarang dapat mencapai 2 x 1 meter dengan estimasi hasil bisa mencapai 20 kg/sarang.

Spesies ini berkembang hanya di kawasan sub-tropis dan tropis Asia, seperti Indonesia, Filipina, India, Nepal, dan tidak tersebar di luar Asia. Di Indonesia masih banyak ditemukan di Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Papua dan Nusa Tenggara. Di pulau Jawa lebah ini sudah jarang ditemukan. Ada beberapa nama daerah bagi lebah ini di Indonesia, yaitu manye/muanyi (Dayak), Gong (Jawa), Odéng (Sunda), labah gadang, labah gantuang, labah kabau, labah jawi (Minangkabau) dan Harinuan (Batak).

Bentuknya setengah lingkaran besar, dari
jauh tampak berwarna hitam kecoklatan, menempel di cabang-cabang pohon yang tinggi, sesekali tampak bergoyang-goyang ditiup angin. Ya…itu
adalah sarang lebah madu. Lebah madu memang suka bersarang di pohon-pohon. Lebah madu ini berbeda dengan lebah madu yang sering ditemui dan dipelihara di peternakan lebah umumnya. Ini adalah lebah
madu hutan, yang berukuran besar dan liar. Sampai saat ini belum ada informasi yang menyatakan bahwa lebah ini dapat diternakkan.

Lebah termasuk ke dalam Ordo Hymenoptera (serangga bersayap jala), nama kelompok familinya adalah Apidae, dan nama jenisnya adalah Apis dorsata.

Lebah merupakan serangga sosial seperti semut dan rayap, artinya hidup berkelompok, dengan jumlah individu yang sangat banyak, dan membuat
sarang. Di dalam sarang terdapat seekor ratu ("queen") yang berjenis kelamin betina, ratusan ribu lebah pekerja betina ("workers"), dan ratusan lebah pejantan ("drones").

Dalam satu koloni, ratu dapat dikenali dengan mudah karena ukurannya paling besar di antara individu-individu lainnya. Sang ratu tugasnya
kawin kemudian bertelur di dalam sarang. Pekerja yang jumlahnya sangat banyak tugasnya membersihkan sarang, memberi makan anakan lebah, mencari makan dan menjaga sarang dari gangguan hewan pemangsa. Lebah jantan tugasnya hanya mengawini ratu dan makan saja di dalam sarang. Lebah jantan akan diusir dari sarang oleh lebah pekerja setelah mengawini lebah ratu.

Beberapa orang menyebut lebah ini dengan sebutan lebah madu raksasa, ada juga yang menyebutnya dengan lebah madu hutan. Lebah ini memang berukuran paling besar di antara jenis lebah madu yang lain seperti "Apis mellifera", "Apis cerana", "Apis andreniformis" dll. Ukurannya sekitar 2x lipat ukuran lebah madu yang biasa diternakkan.

Pohon-pohon dan tebing-tebing batu yang
sangat tinggi menjadi pilihannya untuk membangun sebuah sarang. Sarang yang dibangun hanya satu sisir ("single comb"). Tidak seperti lebah madu lainnya yang membangun sarang dengan banyak sisir "(combs"). Sering ditemukan sarang berada pada ketinggian sekitar 20-30 m di atas
permukaan tanah menggantung di cabang pohon atau menempel di tebing batu. Apabila didekati ukuran sarang sangat besar sekali. Diameter
sarang bisa mencapai 0.5 – 2 m, sedangkan panjangnya sekitar 0.5 – 1 m.

Meskipun sering ditemukan bersarang di pohon-pohon yang tinggi, ada juga pencari madu yang menemukan lebah ini bersarang pada pohon-pohon rendah, bahkan sarangnya sampai akan
menyentuh tanah. Kalaupun ditemukan di pohon-pohon rendah sarang terletak agak tersembunyi di antara semak-semak yang tumbuh tinggi. Pada saat musim hujan, lebah ini banyak ditemukan di hutan, alasannya karena
pohon-pohon di hutan umumnya berbunga pada saat musim hujan. Sedangkan pada saat musim kemarau lebah ini sering ditemukan bersarang di pohon-pohon yang berada di dekat perkampungan, karena pohon-pohon yang umum ditemukan di perkampungan berbunga terus-menerus.

Lebah ini termasuk lebah migran, yaitu lebah yang melakukan migrasi atau berpindah-pindah tempat. Di Kebun Raya Bogor, berdasarkan penelitian, lebah-lebah ini mulai datang pada bulan Juni/Juli, kemudian menetap sampai sekitar bulan Februari/Maret, setelah bulan-bulan itu tidak ditemukan keberadaannya. Belum diketahui dengan jelas ke arah mana pindahnya lebah-lebah tersebut. Uniknya, lebah ini akan bersarang pada pohon yang pernah ditempati sebelumnya. Jadi bisa ditandai pohon-pohon yang pernah ditempati sarang sebelumnya.

Selain perilakunya yang unik, lebah
merupakan serangga yang menguntungkan karena menghasilkan madu yang
dapat dimanfaatkan oleh manusia sebagai obat. Madu yang dihasilkan oleh lebah madu raksasa ini paling banyak bila dibandingkan dengan lebah madu
jenis lain.

Menurut Michael S. Engel Apis dorsata dapat dibedakan menjadi beberapa jenis:


</doc>
<doc id="196659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196659" title="Pemisahan isotop">
Pemisahan isotop

Pemisahan isotop adalah suatu usaha untuk meningkatkan konsentrasi suatu isotop unsur kimia dari isotop lainnya. Contoh yang paling terkenal misalnya dari uranium alam menjadi uranium yang diperkaya dan depleted uranium, proses ini merupakan tahapan yang sangat penting untuk membuat senjata nuklir.

Secara umum suatu unsur atau senyawa kimia dapat dimurnikan dengan berbagai proses kimia biasa, tetapi isotop dari suatu unsur yang sama memiliki sifat-sifat yang sangat mirip. Kemiripan sifat yang bahkan hampir bisa dikatakan identik inilah yang menyebabkan pemisahan isotop dengan cara kimia biasa hampir mustahil, perkecualian untuk deuterium.

Ada tiga jenis teknik yang digunakan dalam proses pemisahan ini:

Jenis pemisahan yang ketiga masih dalam tahap eksperimen, tetapi ketiga jenis metode pemisahan ini semuanya berdasarkan oleh perbedaan dari berat atom masing-masing. Maka dari itu semakin besar perbedaan berat atom tersebut, semakin mudah pula pemisahannya. Sebagai contoh, deuterium yang memiliki berat hampir dua kali dari isotop lainnya yaitu hidrogen jauh lebih mudah dipisahkan dibanding dengan pemisahan uranium-235 dari uranium-238 yang lebih umum. Bahkan pemisahan plutonium-239 dari plutonium-240 yang lebih umum sangat sulit untuk dipisahkan dengan cara biasa.

Bisa dikatakan hampir semua usaha pemisahan isotop skala besar menggunakan sejumlah tingkatan dimana di setiap tingkatannya konsentrasi isotop yang diinginkan akan meningkat. Setiap tingkat meningkatkan konsentrasi dari tingkat sebelumnya untuk dibawa ke tingkat selanjutnya sampai akhirnya mencapai konsentrasi yang diinginkan.

Sampai sekarang, hanya tiga unsur isotop yang telah mencapai skala industri dalam usaha pemisahan isotop.


</doc>
<doc id="196664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196664" title="Tux">
Tux

Tux (juga dikenal sebagai Tux si Pinguin) adalah maskot resmi dari kernel Linux. Konsep memperkenalkan seekor pinguin sebagai maskot dari Linux datang dari Linus Torvalds, sang pencipta Linux. Tux kemudian dibuat oleh Larry Ewing pada tahun 1996 setelah ide awal yang berasal dari Alan Cox dan penyempurnaan akhir oleh Linus Torvalds dalam milis kernel Linux. Orang pertama yang menamai penguin tersebut "Tux" adalah James Hughes yang menamainya berdasar "(T)orvalds (U)ni(X)".


</doc>
<doc id="196668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196668" title="Daftar Perdana Menteri Burundi">
Daftar Perdana Menteri Burundi

.Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto"


</doc>
<doc id="196672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196672" title="Aero Services Executive">
Aero Services Executive

Aero Service Executive merupakan sebuah perusahaan maskapai penerbangan yang berbasis di Prancis.

Pada Mei 2007, armada pesawatnya telah mencakup:



</doc>
<doc id="196678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196678" title="Laduni">
Laduni

Laduni adalah ilmu yang berasal dari Allah Subhanahu wa Ta'ala. Para malaikat-Nya pun berkata: "Maha Suci Engkau, tidak ada yang kami ketahui selain dari apa yang telah Engkau ajarkan kepada kami." (Al-Baqarah: 32)

Ilmu laduni dalam pengertian umum ini terbagi menjadi dua bagian. Pertama, ilmu yang didapat tanpa melalui tahapan belajar ("wahbiy"). Kedua, ilmu yang didapat melalui usaha belajar ("kasbiy").

Ilmu "Wahbiy" yaitu ilmu yang didapat tanpa melalui tahapan belajar. Ilmu ini terbagi menjadi dua macam:

Ilmu Syar'iat, yaitu ilmu tentang perintah dan larangan Allah yang harus disampaikan kepada para Nabi dan Rasul melalui jalan wahyu (wahyu tasyri'), baik yang langsung dari Allah maupun yang menggunakan perantaraan malaikat Jibril. Jadi semua wahyu yang diterima oleh para nabi semenjak Nabi Adam alaihissalam hingga Nabi Muhammad shallallahu 'alaihi wasallam adalah ilmu laduni termasuk yang diterima oleh Nabi Musa dari Nabi Khidir. Allah Subhanahu wa Ta'ala berfirman tentang Khidhir: "Yang telah Kami berikan kepadanya rahmat dari sisi Kami, dan yang telah Kami ajarkan kepadanya ilmu dari sisi Kami." (Al-Kahfi: 65)

Di dalam hadits Imam Al Bukhari, Nabi Khidir alaihissalam berkata kepada Nabi Musa alaihissalam: "Sesungguhnya aku berada di atas sebuah ilmu dari ilmu Allah yang telah Dia ajarkan kepadaku yang engkau tidak mengetahuinya. Dan engkau (juga) berada di atas ilmu dari ilmu Allah yang Dia ajarkan kepadamu yang aku tidak mengetahuinya juga."

Ilmu syari'at ini sifatnya kebenarannya mutlak, wajib dipelajari dan diamalkan oleh setiap mukallaf (baligh dan mukallaf) sampai datang ajal kematiannya.

Ilmu Ma'rifat (hakikat), yaitu ilmu tentang sesuatu yang ghaib melalui jalan "kasyf" (wahyu ilham / terbukanya tabir ghaib) atau "ru'ya" (mimpi) yang diberikan oleh Allah kepada hamba-hambaNya yang mukmin dan shalih.

Ilmu "kasyf" inilah yang dimaksud dan dikenal dengan julukan "ilmu laduni" di kalangan ahli tasawuf. Sifat ilmu ini tidak boleh diyakini atau diamalkan manakala menyalahi ilmu syari'at yang sudah termaktub di dalam mushaf Al-Qur'an maupun kitab-kitab hadits. Menyalahi di sini bisa berbentuk menentang, menambah atau mengurangi.

Adapun bagian kedua yaitu ilmu Allah yang diberikan kepada semua makhluk-Nya melalui jalan "kasb" (usaha) seperti dari hasil membaca, menulis, mendengar, meneliti, berfikir dan lain sebagainya..

Dari ketiga ilmu ini ("syari'at", "ma'rifat" dan "kasb") yang paling utama adalah ilmu yang bersumber dari wahyu yaitu ilmu syari'at, karena ia adalah guru. Ilmu "kasyf" dan ilmu "kasb" tidak dianggap apabila menyalahi syari'at.




</doc>
<doc id="196691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196691" title="Muhammad Daud Syah dari Aceh">
Muhammad Daud Syah dari Aceh

Muhammad Daud Syah merupakan Sultan Aceh terakhir atau Sultan ke-35. Sultan Daud dinobatkan menjadi sultan di Masjid Tua Indrapuri pada tahun 1874 sampai menyerah kepada Belanda pada tanggal 10 Januari 1903. Ia kemudian diasingkan oleh Hindia Belanda ke Ambon dan terakhir dipindah ke Batavia sampai wafatnya pada tanggal 6 Februari 1939. Sultan Daud merupakan cucu dari Sultan Mansur Syah, yang sampai tahun 1884 merupakan Wali dari Tuanku Hasyim, anak dari Sultan sebelumnya yang juga merupakan pamannya yaitu Sultan Mahmud Syah.



</doc>
<doc id="196694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196694" title="New Axis Airways">
New Axis Airways

New Axis Airways, known until 2006 as "Axis Airways", merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Marseille, Prancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter kargo domestik dan internasional atas nama Air Service Plus. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Marseille Provence dan Bandar Udara Internasional Toulouse Blagnac.

Maskapai penerbangan ini didirikan dengan nama Sinair di Grenoble dan dijual oleh Pan European Air Services kepada Axis Partners di bulan Juni 2000. Maskapai tersebut diganti namanya menjadi Axis Airways pada Februari 2001 dan dipindahkan dari Grenoble ke Marseille. Maskapai ini pernah mengalami kebangkrutan pada Oktober 2006, sebelum dibiayai oleh sebuah grup investor, termasuk Arkia Israel Airlines. Sahamnya dimiliki oleh Etoile de La Valentine (26%), Arkia Israel Airlines (20%), Gamma Travel (13%), ISF (35%) dan Sarah Tours (6%). Operasi penerbangannya dimulai pada Desember 2006 dan telah memiliki 73 karyawan.

Axis Airways mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi berikut ini: Mediterranean Area, Bamako, Ouagadougou, Dakar, Mayotte, Moroni, Luxor, Hurghada,Cairo, Tel Aviv dan Eilat.

Armada pesawat Axis Airways telah mencakup (Mei 2007) :




</doc>
<doc id="196697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196697" title="Blue Line (maskapai)">
Blue Line (maskapai)

Blue Line merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Prancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan VIP dan charter untuk operator tur, juga kontrak penyewaan pesawat. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Charles de Gaulle, Paris.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada Januari 2002 oleh Xavier Remondeau (Chairman dan CEO) dan 7 pemegang saham lainnya. Penerbangannya dimulai pada Mei 2002. Karyawannya berjumlah 160 orang.

Armada pesawat Blue Line telah mencakup (Mei 2007):


Pada Mei 2007, usia rata-rata armadanya sekitar 16.9 tahun.



</doc>
<doc id="196699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196699" title="Mukim">
Mukim

Mukim adalah sebuah tingkatan dalam pembagian daerah administratif di Malaysia, Singapura dan Brunei. Di Indonesia istilah mukim digunakan di provinsi Aceh.

Di Malaysia beberapa mukim membentuk satu distrik yang disebut "daerah" (setara dengan kabupaten). Di Brunei, sebuah mukim terdiri dari beberapa kampung. Di dalam konteks Provinsi Aceh, mukim berada di bawah kecamatan, tetapi di atas gampong.



</doc>
<doc id="196707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196707" title="Finist'air">
Finist'air

Finist'air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandara Brest Bretagne, Brest, Prancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial, kargo, dan taksi udara.

Finist'air didirikan pada 1981, dengan destinasi antara Quessant (di Kepulauan Ponant) dan Brest.

Dua penerbangan difokuskan pada rute Brest-Quessant.

Destinasi taksi udara:


Maskapai ini memiliki 2 Cessna 208 Caravan.



</doc>
<doc id="196708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196708" title="Octavia Airlines">
Octavia Airlines

Octavia Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di luar Bandar Udara Paris Le Bourget, Dugny, Prancis.




</doc>
<doc id="196712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196712" title="Perubahan entalpi pembakaran standar">
Perubahan entalpi pembakaran standar

Perubahan entalpi pembakaran standar adalah perubahan entalpi total pada suatu sistem reaksi (di mana rekatan dan produk reaksi dinyatakan sebagai sistem termodinamik) yang terjadi ketika satu molekul bereaksi sempurna dengan oksigen yang terjadi pada 298K dan tekanan atmosfer 1 atm. Umumnya, nilai entalpi pembakaran dinyatakan dalam joule atau kilojoule per satu mol reaktan yang bereaksi sempurna dengan oksigen.

Hampir semua reaksi pembakaran akan menghasilkan nilai perubahan entalpi negatif (formula_1).

Perubahan entalpi pembakaran standar dinyatakan dalam formula_2 or formula_3



</doc>
<doc id="196723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196723" title="Rumah Sakit Umum Mary Cileungsi">
Rumah Sakit Umum Mary Cileungsi

Rumah Sakit Umum Mary Cileungsi adalah sebuah rumah sakit di kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor. Rumah sakit ini berawal pada tanggal 2 November 1998 dengan didirikannya rumah bersalin Mary MPC ("maternity & paediatric clinic") yang memiliki luas bangunan 810 m² dan kapasitas 10 tempat tidur.

Pada pertengahan tahun 2000, Rumah Sakit Ibu dan Anak Mary Cileungsi berdiri dengan luas bangunan 3.834 m² yang memiliki kapasitas 52 tempat tidur, termasuk 2 kamar operasi. Rumah sakit ini mulai beroperasi pada awal tahun 2002.

Pada tahun 2003 terjadi perluasan bangunan, penambahan fasilitas medis, sehingga dapat mengajukan perubahan status dari Rumah Sakit Ibu & Anak menjadi Rumah Sakit Umum. Perubahan status ini disetujui oleh instansi terkait pada pertengahan tahun 2004. Luas bangunan Rumah Sakit Umum ini berubah menjadi 7.000 m² dengan kapasitas 141 tempat tidur, tiga kamar operasi, dan ruang "Intensive Care Unit" (ICU).


</doc>
<doc id="196727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196727" title="Basis set (kimia)">
Basis set (kimia)

Basis set dalam ilmu kimia adalah kumpulan fungsi matematika yang digunakan untuk menyusun gugus orbit suatu molekul. Kumpulan fungsi-fungsi matematika yang ada disusun dalam kombinasi linier dengan menyertakan nilai koefisien di dalamnya. Fungsi yang digunakan umumnya adalah gugus-gugus orbit atom penyusun molekul tersebut.

Dalam kimia komputasi, perhitungan kimia kuantum umumnya dilakukan dalam satu set basis perhitungan yang terdiri atas fungsi gelombang yang ada disusun secara linier. Pada proses perhitungan, kumpulan orbital atomik akan disusun mengikuti kaidah Slater, yang kemudian disebut orbital Slater. Secara garis besar, orbital Slater berbentuk lengkungan eksponensial turun yang umumnya didekati dengan linier kombinasi dari fungsi Gaussian.

Saat ini terdapat sekitar ratusan komposisi atau kombinasi linier orbital Gaussian. Basis set terkecil disebut sebagai "basis set minimum" yang tersusun atas beberapa fungsi minimum yang dibutuhkan untuk dapat menyatakan konfigurasi elektron pada setiap atom. Basis set yang besar dapat terdiri dari puluhan hingga ratusan fungsi untuk setiap atomnya.

STO-nG adalah basis set terkecil dengan n sebagai nilai bilangan bulat. "n" akan menyatakan berapa jumlah fungsi Gaussian yang akan digunakan. Penggunaan basis set minimum ini sangat tidak dianjurkan mengingat keakuratan data. Untuk STO-nG, kode basis set yang sering digunakan adalah:


Pada proses pembentukan ikatan molekul, elektron-elektron valensi merupakan elektron yang sangat berperan untuk proses pembentukan ikatan. Untuk menyatakan hal ini, hal yang paling mudah adalah memberikan "penekanan" lebih untuk menghitung konfigurasi elektron pada valensinya. Beberapa kode basis set yang sering digunakan untuk tipe ini adalah:





</doc>
<doc id="196729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196729" title="Sud Airlines">
Sud Airlines

Sud Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Aix-en-Provence, Prancis.




</doc>
<doc id="196730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196730" title="Orbital Slater">
Orbital Slater

Orbital Slater atau Slater-type orbitals (STOs) adalah fungsi yang menyatakan orbital atom dan digunakan dalam menghitung orbital molekul. Umumnya, orbital molekul akan tersusun dari kombinasi linier orbital-orbital atom. Rumus umumnya adalah:

Persamaan ini dinamai sesuai dengan nama penemunya John C. Slater

Basis set (kimia)


</doc>
<doc id="196734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196734" title="Pertempuran Ain Jalut">
Pertempuran Ain Jalut

Pertempuran Ain Jalut (atau "Ayn Jalut" dalam bahasa Arab: عين جالوت yang artinya Mata Jalut) terjadi pada tanggal 3 September 1260 di Palestina antara Bani Mameluk (Mesir) yang dipimpin oleh Qutuz dan Baibars berhadapan dengan tentara Mongol pimpinan Kitbuqa.

Banyak ahli sejarah menganggap pertempuran ini termasuk salah satu pertempuran yang penting dalam sejarah penaklukan bangsa Mongol di Asia Tengah di mana mereka untuk pertama kalinya mengalami kekalahan telak dan tidak mampu membalasnya dikemudian hari seperti yang selama ini mereka lakukan jika mengalami kekalahan.

Kedua belah pihak berkemah di tanah suci Palestina pada bulan Juli 1260 dan akhirnya berhadapan di Ain Jalut pada tanggal 3 September dengan kekuatan yang hampir sama yaitu ± 20.000 tentara. Taktik yang dipakai oleh panglima Baibars adalah dengan memancing keluar pasukan berkuda Mongol yang terkenal hebat sekaligus kejam kearah lembah sempit sehingga terjebak baru kemudian pasukan kuda mereka melakukan serangan balik dengan kekuatan penuh yang sebelumnya memang sudah bersembunyi di dekat lembah tersebut.

Akhirnya taktik ini menuai sukses besar. Pihak Mongol terpaksa mundur dalam kekacauan bahkan panglima perang mereka, Kitbuqa berhasil ditawan dan akhirnya dieksekusi. Perlu dicatat bahwa pasukan berkuda Bani Mameluk secara meyakinkan berhasil mengalahkan pasukan berkuda Mongol yang belum pernah terkalahkan sebelumnya.




</doc>
<doc id="196736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196736" title="Eagle Aviation France">
Eagle Aviation France

Eagle Aviation France merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Saint-Nazaire, Loire-Atlantique, Prancis. Operasi penyewaan pesawatnya dilakukan di Bandara Internasional Charles de Gaulle.

Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tahun 2002. Eagle Aviation mengoperasikan 2 Airbus A300-600 untuk Saudi Arabian Airlines di ACMI.

Armada Eagle Aviation telah mencakup (4 April 2007):



</doc>
<doc id="196737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196737" title="Orbital Gaussian">
Orbital Gaussian

Dalam fisika molekuler, Orbital Gaussian atau "Gaussian type orbitals" (GTOs) adalah fungsi matematika yang menyatakan orbital atom dalam perhitungan orbital molekul. Istilah ini umum digunakan dalam kimia komputasi.

Orbital Gaussian dipilih meningat kemiripan bentuk fungsi yang dimilikinya dengan fungsi orbital atom. Sebagai perbandingan

Fungsi orbital atom:

Orbital Gaussian:



</doc>
<doc id="196739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196739" title="Business Jet">
Business Jet

Business Jet merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rotterdam, Belanda. Maskapai ini diresmikan pada 2003 sebagai maskapai penumpang charter internasional. Maskapai tersebut merencanakan penerbangan shuttle antara New York dan Belanda pada musim gugur 2005.



</doc>
<doc id="196740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196740" title="Hulagu Khan">
Hulagu Khan

Hulagu Khan (juga dikenal dengan sebutan "Hülegü", "Hulegu" and "Halaku") (1217 – 8 February 1265) adalah Khan pertama dari dinasti Khan yang menguasai wilayah Persia.

Pada masa kekuasaannya dia berhasil menaklukkan banyak wilayah di Asia Barat Daya atau yang sekarang lebih dikenal dengan Timur Tengah, dengan diikuti oleh kekejaman yang luar biasa pada setiap daerah yang ditaklukkannya termasuk penghancuran kota Baghdad yang pada saat itu terkenal sebagai pusat kebudayaan dan ilmu pengetahun dunia pada tahun 1258 yang diikuti oleh pembantaian besar-besaran penduduk yang tinggal di sana.

Hulagu adalah anak dari Tulai, salah satu anak Jenghis Khan, dan Sorghaghtani Beki, seorang putri Kerajaan Kerait. Dia masih bersaudara dengan Arik Boke, Mongke Khan dan Kublai Khan. Sorghaghtani berhasil mengatur politik Mongolia, dan membuat semua anak-anaknya menjadi pemimpin bangsa Mongol. Dia adalah seorang Kristen Nestorian, dan Hulagi bersahabat dengan kekristenan. Salah satu istri kesayangan Hulagu, Dokuz Khatun, adalah penganut kekristenan, dan demikian juga salah satu teman dekat dan jenderalnya, Kitbuqa. Beberapa catatan lain menyebutkan bahwa Hulagu adalah seorang Buddhis ketika ia dekat dengan kematiannya, melawan keinginan Dokuz Khatun.

Hulagu memiliki paling sedikit tiga anak: Abaqa, Teguder Ahmad, dan Taraqai.

Pada tahun 1255, Hulagu dikirim oleh saudaranya Mongke, "The Great Khan" (1251-1258) untuk menaklukan wilayah yang dikuasai kaum muslimin di Timur Tengah, dan memerintahkan kepadanya agar tidak menghancurkan setiap daerah yang menyerah tetapi sebaliknya membumihanguskan setiap daerah yang memberikan perlawanan.

Hulagu merencanakan akan menaklukkan wilayah muslim Lurs (di daerah Iran), kemudian menumpas sekte Hashashin, menaklukkan kekhalifahan Abbasiyyah di Baghdad, menaklukkan Kekhalifahan Ayyubiyyah di Syria dan terakhir menundukkan Kekhalifahan Mameluk di Mesir.

Hulagu memulai kampanyenya menuju wilayah Lurs dengan membawa pasukan yang mungkin terbesar yang pernah dikerahkan oleh Kekaisaran Mongol. Dengan mudah dia dapat menghancurkan Lurs, dimana berita ini rupanya membuat ketakutan sekte Hashashin sehingga mereka menyerah begitu saja tanpa perlawanan padahal sebenarnya mereka mempunyai pertahanan di benteng Alamut yang sangat kuat dan sulit ditembus sebelumnya. Dengan ditaklukkannya dua wilayah ini semakin memuluskan langkah Hulagu menuju Baghdad.

Tentara Mongol pimpinan Hulagu tiba di luar kota Baghdad pada bulan November 1257. Hulagu mengirim utusan kepada khalifah Al-Musta'sim agar menyerah, tetapi khalifah menolak dan memberi peringatan kepada Hulagu bahwa mereka akan menghadapi murka Allah jika mereka tetap menyerang kekhalifahan yang dipimpinnya.

Banyak catatan sejarah yang menyebutkan bahwa ini adalah kesalahan fatal dari khalifah karena segera membuat Hulagu marah dan mempunyai alasan untuk membumihanguskan Baghdad dan membantai warganya padahal khalifah waktu itu masih belum bisa untuk menyiapkan serangan, merekrut tentara maupun memperkuat benteng di sekitar Baghdad jadi intinya belum siap menghadapi serbuan bangsa Mongol.

Hulagu segera membagi pasukannya menjadi dua bagian besar untuk menyerbu Baghdad yaitu dari Barat dan Timur sungai Tigris. Awalnya pasukan muslim berhasil memukul mundur serbuan dari barat, tetapi mereka berhasil dikalahkan di pertempuran berikutnya. Serangan bangsa Mongol ini berhasil menyusup ke garis belakang pasukan muslim dan mereka tanpa ampun membantainya dan sebagian mati tenggelam.

Pada tanggal 29 Januari 1258, kota Baghdad mulai dikepung di bawah pimpinan jendral China, Guo Khan. Pada tanggal 5 Februari, mereka berhasil menguasai benteng di sekitar Baghdad. Khalifah kemudian berusaha bernegosiasi dengan Hulagu tetapi ditolaknya. Akhirnya pada tanggal 10 Februari, Baghdad resmi menyerah.

Pasukan Mongol mulai memasuki kota pada tanggal 13, dimana minggu itu merupakan minggu yang sungguh penuh darah dan jerit tangis warga kota Baghdad. Pembantaian, penjarahan, pemerkosaan dan pembakaran terjadi di mana-mana. Bangsa Mongol menjarah dan menghancurkan Masjid, perpustakaan, istana, rumah sakit, dan juga banyak bangunan bersejarah. Perpustakaan Baghdad (saat itu Baghdad terkenal sebagai pusat ilmu pengetahuan dunia) yang penuh dengan buku-buku sejarah, kedokteran dan astronomi dan lainnya dijarah dan semua bukunya dilempar ke Sungai Tigris, para saksi mata mengatakan Sungai Tigris berubah warnanya menjadi hitam dikarenakan saking banyaknya buku yang terendam sehingga tintanya luntur.

Khalifah Al-Mus'tasim ditangkap dan disuruh melihat rakyatnya yang sedang disembelih di jalan-jalan dan hartanya yang dirampas. Kemudian setelah itu khalifah dibunuh dengan cara dibungkus dengan permadani dan diinjak-injak dengan kuda sampai mati. Semua anaknya dibunuh kecuali satu yang masih kecil dijadikan budak dan dibawa ke Mongol.

Sejarawan Islam, Abdullah Wassaf memperkirakan pembantaian warga kota Baghdad mencapai beberapa ratus ribu orang. Ian Frazier dari majalah "The New York Worker" memberi perkiraan sekitar 200 ribu sampai dengan 1 juta orang.

Setelah kehancuran ini, kota Baghdad tidak pernah lagi menjadi pusat kebudayaan dan ilmu pengetahuan dunia.

Pada tahun 1259, Hulagu berhasil menaklukkan kekhalifahan Ayyubi di Syria tanpa pertumpahan darah dikarenakan mereka langsung menyerah. Fokus Hulagu tinggal ke Mesir untuk menaklukkan kekhalifahan Mamluk. Akan tetapi kabar kematian Mongke membuat Hulagu segera pulang ke negerinya dan menyerahkan komando pasukan sepenuhnya kepada Kitbuqa untuk menyerang kekhalifahan bani Mameluk di Mesir.

Bani Mameluk mengambil kesempatan atas melemahnya kekuatan tentara Mongol. Bangsa Eropa yang berkuasa di Palestina, yang sebelumnya merupakan musuh bani Mameluk, memandang bangsa Mongol sebagai ancaman yang lebih besar, dan menawarkan aliansi untuk melawan bangsa Mongol, tapi ditolak oleh bani Mameluk. Namun tentara Mesir diizinkan melintasi wilayah Palestina, dan mengambil suplai di kota Acre, Palestina. Tentara Mameluk tersebut akhirnya bertempur dengan sisa-sisa tentara Mongol di Galilea, dalam pertempuran Ain Jalut yang terkenal itu dimana Kitbuqa berhasil ditangkap dan dieksekusi oleh pasukan muslim dan pasukannya dihancurkan secara meyakinkan. Peperangan ini dianggap sangat penting karena setelah itu bangsa Mongol secara bertahap mengalami kemunduran dan bahkan dipukul mundur dari Syria.

Pasukan Hulagu yang dikirim untuk membalas kekalahan dari bani Mameluk sebagian dihadang oleh pasukan Berke Khan, Khan yang menguasai wilayah Rusia dan Kaukasus yang sudah memeluk agama Islam dan bersekutu dengan bani Mameluk dalam menghadapi serbuan balasan ini. Terjadilah perang saudara, yang terkenal dengan sebutan perang Berke-Hulagu yang berakhir dengan kekalahan telak dari pasukan Hulagu. Sebagian pasukan Hulagu lainnya yang berhasil sampai di Syria bertempur dengan pasukan muslim dari bani Mameluk pimpinan Baibars dan berhasil dihancurkan juga.

Menurut sejarawan Rashid al-Din, pada saat kota Baghdad jatuh dan mendengar kekejaman Hulagu, sebenarnya Berke Khan sudah mengirim surat kritikan kepada Mongke atas kelakuan Hulagu tetapi dia tidak tahu bahwa Mongke sudah meninggal saat itu dalam perjalanan ke China. Banyak sejarawan mengatakan banyak jasa yang diberikan oleh Berke Khan sehingga menyelamatkan Timur Tengah dari pembalasan Hulagu.

Hulagu Khan meninggal pada tahun 1265 dan dimakamkan di Pulau Kaboudi yang terletak di dalam Danau Urmia. Dia digantikan oleh anaknya, Abaqa yang tetap meneruskan peperangan dengan Berke.





</doc>
<doc id="196742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196742" title="Timor Air">
Timor Air

Timor Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Dili, Timor Leste. Maskapai ini merencanakan penerbangan antara Timor Leste dan Darwin, Australia menggunakan pesawat bermesin turboprop, yang mungkin akan digantikan dengan pesawat Boeing 737.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 2002 dan sahamnya dimiliki oleh Phuket Air (50%), Jerry Desousa (40%) dan pemerintah Timor Leste (10%).




</doc>
<doc id="196752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196752" title="Danny Phantom">
Danny Phantom

Danny Phantom adalah serial animasi produksi Amerika Serikat yang ditayangkan di Nickelodeon, karya Butch Hartman, yang menceritakan kisah seorang anak yang secara tidak sengaja mendapatkan kekuatan hantu sehingga dia menjadi Pahlawan Pembasmi Hantu. Anak ini menjaga identitasnya bersama dua temannya.

Daniel Fenton atau dipanggil akrabnya Danny adalah anak dari keluarga Fenton yang percaya akan hantu. Danny hanya anak yang pendiam yang selalu murung karena selalu dikucilkan di sekolahnya. Cerita adanya Danny Phantom adalah karena kecelakaan di laboratorium bawah tanah keluarga Fenton yang akhirnya menuliskan kata 'Fenton Works' di atas rumahnya. Cerita ini berawal saat Danny ingin ke bawah tanah. Dia melihat tempat bawah tanah rumahnya begitu asing. Danny melihat Jack (Jack Fenton), Ayahnya dan Maddie (Maddie Fenton), Ibunya sedang membuat "Portal Hantu". Mereka menjelaskan kepada Danny tentang hantu dan portal yang mereka buat. Begitu ingin dicoba, mesinnya tidak bisa beroperasi. Orangtua Danny pun kecewa. Sementara Danny penasaran dengan portal itu dan memasuki portal itu. Ketika dia menekan tombol "Aktifkan" (dalam tayangan Danny Phantom tertulis "On"), terjadi kecelakaan. Danny terkena gelombang listrik penghubung dunia nyata dan dunia hantu. Karena kecelakaan itu, garis kehidupan Danny yang biasa tersambung dengan kekuatan hantu. Sejak itulah Danny menyebut dirinya dalam wujud hantu "Danny Phantom".Ia menyimpan rahasia hantunya dengan kedua temannya Sam dan Tucker. Danny juga menyimpan perasaan suka diam-diam kepada Sam. Mereka ternyata saling menyukai dan diakhir cerita akhirnya mereka berdua menjalin hubungan lebih daripada seorang sahabat.

Dari cerita "Memory Blank", Danny mendapat Dirinya dalam hantunya dalam Versi Kedua. Kali ini, Danny Versi Kedua ini memiliki lambang huruf 'D' di badannya yang mengartikan lambang Kepahlawanan 'Danny Phantom'.

Danny adalah anak dari keluarga pemburu hantu. Danny menjaga indentitas diri hantunya agar tidak dicurigai. Berkali-kali dia selalu terdeteksi kalau dia adalah hantu. Dalam Versi Pertama, yang menjaga rahasianya adalah Sam dan Tucker, Versi Kedua, dipegang juga oleh Jazz, kakaknya, yang secara tidak sengaja melihat transformasi Danny menjadi hantu.

Danny Versi Kedua terlihat pada berkas gambar diatas. Danny pertama dengan Danny kedua terlihat perbedaannya dari lambang Pahlawannya. Danny pernah sempat ketahuan berubah menjadi 'Danny Phantom' oleh Orangtuanya ketiak dikendalikan oleh Freakshow. Keluarga Fenton pun juga mengincarnya. Wujud Danny pada masa depan terlihat sangat kuat tetapi terlihat jahat. Namun, masa depan berubah oleh Danny pada Masa Lalu. Danny juga dikenang sebagai pahlawan super yang mengalahkan pasukan 'Pariah Dark' yang ingin menguasai Dunia Nyata dalam cerita "Reign Storm". Danny juga memiliki rambut putih akibat kecelakaan dirinya dan mengubah warna hitam putih di penampilannya. Vlad, Musuh bebuyutan Danny juga mengalaminya. namun warna rambutnya tetap sama. Danny mempercayai Sam, Tucker, dan Jazz yang dapat menjaga rahasia Danny agar Danny tetap tidak dicurigai.

Samantha atau panggilan akrabnya Sam adalah anak keluarga orang yang kaya. Warisan Nenek keluarganya diberikan kepada orangtuanya. Berbeda dengan yang lain, Sam adalah seorang Vegetarian sehingga tidak disukai anak-anak Casper High. Dia pernah menarik perhatian Tucker ketika dia diajak pergi bersama Tucker. Dia orangnya sangat prihatin akan keadaan Danny setiap kali Danny kalah bertarung. Dia selalu berkata, "Apa kamu tidak apa-apa, Danny?". Ada kemungkinan dia menyukai Danny karena begitu prihatinnya terhadap Danny. Sam pernah dikendalikan oleh Undergrowth dalam cerita "Urban Jungle". Akibatnya, Rohnya menyatu dengan belenggu pengendalian tanaman.

Wujud Sam di bawah kendali Undergrowth terlihat pada gambar disamping. Dia terlihat dapat mengendalikan tanaman dengan mudah. Mata Sam tampak seperti belum tidur sama sekali. Dia sangat kuat sampai Danny tak bisa menyelamatkan Sam yang asli. Sam jika ditanya seseorang pasti menjawab, "Dia hanya teman terdekatku". pernah sekali terlihat saat Sam berpura-pura ciuman dengan Danny saat dikejar Valerie, setelahnya, mereka saling malu. Dan saat episode terakhir Danny akan pergi menyelamatkan dunia Sam mencium danny dan Danny berbalik mencium bibir Sam.

Tucker adalah teman terdekat Danny yang ada dalam pikirannya hanya tentang Elektronik buatannya. dia pernah diejek "Si Sial Tucker" dalam cerita "13" karena bayangan Johnny yang selalu membawakan sial dimanapun Tucker berada. Tucker selalu membantu Danny saat sedang menyelesaikan masalah.

Jack adalah pemilik 'Fenton Works' sekaligus pembuat Portal hantu. Dimanapun ada hantu, pasti akan dia kejar. Saat dia masih Kuliah, dia berkelompok dengan Maddie dan Vlad. Dia selalu bersemangat untuk menangkap hantu bersama Maddie. Dia yang sebelumnya memburu Danny Phantom kini percaya terhadap Danny Phantom.

Maddie adalah istri dari Jack Fenton yang tidak menyukai perilaku Vlad. Dia juga pemburu hantu yang lembut dan menyayangi Danny walaupun dia belum tahu siapa Danny Phantom. Maddie juga percaya dengan Jazz yang dapat mengurusi Danny. Saat keluarga Fenton pergi berkemah, Maddie memberikan boneka Einstein kepada Jazz.

Jazz adalah kakak dari Danny yang menjaga rahasia Danny yang tidak suka berburu hantu. Dia berpikir berburu hantu adalah ide tidak masuk akal. Dia mengetahui Danny itu hantu secara tidak sengaja ketika mengejar Danny yang kabur darinya ketika Jazz sedang curiga dengan Danny. Sebelum dia mengetahui Danny itu hantu, dia pernah menanyakan teman terdekatnya Danny untuk memberitahu siapa sosok hantu itu. Jazz pernah membantu Danny ketika dia ingin berubah tetapi diikuti Maddie dengan menjatuhkan bukunya tepat di bawah kakinya. Dia juga dicurigai oleh Danny karena telah mengetahui wujud asli Danny. Dalam cerita ""Ultimate Enemy"", Danny dan Jazz menjadikan identitas Danny sebagai rahasia.

Dash adalah orang yang mengusilkan Danny bersama temannya, Kwan. Dash juga orang yang diusilkan oleh Danny dengan kekuatan hantunya.

Kwan adalah teman setia Dash yang juga selalu mengusilkan anak-anak yang lebih lemah darinya. Saat Danny menjadi pacar Paulina, Kwan menjadikan teman bekas Danny menjadi teman terdekatnya dan mengucilkan Dash.

Lancer (Dalam Danny Phantom, Mr.Lancer) adalah guru yang sangat percaya diri sehingga sering menghukum Danny Dkk. kedalam hukuman yang fatal. Guru Danny yang parah ini juga seringkali memuji Sam karena Dia seorang Vegetarian dan mengambil daging untuk Guru-guru lain terutama kepala sekolah Ishiyama.

Paulina adalah perempuan murid Casper High yang paling disegani kecantikannya. Dia juga selalu menghina Sam yang dikiranya tidak cantik. Paulina pernah dirasuki oleh Kitty untuk menjadi pacar Danny agar dia tetap bisa menjauh dari Johnny.

Valerie, atau panggilan akrabnya Val, adalah anak perempuan yang bersemangat mendapatkan keuntungan. Dia juga menjaga identitasnya sebagai pemburu hantu. Namun ayahnya tahu soal anaknya sehingga ayahnya marah-marah terus setiap kali Valerie menggunakan persenjataan pemburu hantu.

Danielle, atau panggilan akrabnya Dani, adalah pahlawan hasil penggandaan (Kloning) dari Danny oleh Vlad. Nama 'Danielle' diambil dari kata 'Daniel'. Kloning Danny ini wujudnya dalam bentuk perempuan agar dapat dibedakan mana yang Danny dan Dani. Dani memiliki lambang badan yang sama seperti Danny, yanitu huruf 'D' buatan Sam. Dani juga sama seperti Danny, mempunyai badan setengah manusia, setengah hantu. dia pertama kali muncul di episode ""Kindred Spirits"".

Dani juga memiliki kekuatan yang sama. Semuanya sama seperti Danny. Hampir seluruh kepribadian Dani sama seperti Danny, hanya pakaiannya saja yang berbeda. Dani memiliki pakaian berbeda dengan pakaian pertama kali Danny mendapatkan kekuatan Hantu. Dani menghilang dalam episode ""D-Stabilized"". Dia dibuat mencair oleh Vlad. Dani memiliki rambut yang berbeda dari seluruh murid Casper High. Rambutnya memiliki gaya yang sama seperti "Vicky" dalam "Fairly Odd Parents". Anak ini juga Pahlawan super pendamping Danny sampai membuat ""Team Phantom"" yang beanggotakan 2 ""Halfa"". Tidak seperti Vlad. Dia memiliki nama 'Plasmius' sehingga tidak dapat diterima sebagai anggota Tim. Dani juga memiliki kepribadian setengah laki-laki, setengah perempuan.

Gambar disamping memperlihatkan gambar ""Team Phantom"" sedang bergaya untuk siap bertarung. Seperti yang anda lihat, mereka memiliki pakaian yang berbeda sehingga mudah membedakan Danny & Dani. Mudah pula membedakannya dari ukuran tinggi badannya sehingga lebih mudah membedakannya.



</doc>
<doc id="196753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196753" title="Cleveland Browns">
Cleveland Browns

Cleveland Browns adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Cleveland, Ohio. Mereka adalah anggota divisi utara dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Browns telah memenangkan 8 kejuaraan nasional American Football. Empat diantaranya AAFC dan 4 diantaranya NFL Championships.

Klub ini didirikan di Cleveland, Ohio pada tahun 1946. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Cleveland Browns sejak tahun 1999.



</doc>
<doc id="196756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196756" title="Pittsburgh Steelers">
Pittsburgh Steelers

Pittsburgh Steelers adalah tim profesional sepak bola Amerika asal Pittsburgh, Pennsylvania. Klub ini adalah anggota divisi utara dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Steelers merupakan tim tertua dan paling banyak menang dalam AFC. Pernah tampil 6 kali dalam Super Bowl dan menang 5 kali (Super Bowl IX, Super Bowl X, Super Bowl XIII, Super Bowl XLIV, Super Bowl XL, dan Super Bowl XLIII). Prestasi ini melewati rekor yang dicatat San Francisco 49ers dan Dallas Cowboys, yaitu menang Super Bowl 5 kali.

Didirikan tahun 1933 dengan nama Pittsburgh Pirates, tim ini bergabung dengan NFL pada tahun 1933. Nama tim diganti menjadi Steelers pada tahun 1940 karena Pittsburgh terkenal dengan industri besi baja ("steel"). Steelers memainkan pertandingan kandangnya di Heinz Field sejak tahun 2001.



</doc>
<doc id="196762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196762" title="Houston Texans">
Houston Texans

Houston Texans adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Houston, Texas. Mereka adalah anggota divisi selatan dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Texans belum pernah memenangkan kejuaraan nasional American Football apapun.

Didirikan tahun 2002 dan merupakan klub termuda di American Football. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Reliant sejak tahun 2002.




</doc>
<doc id="196766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196766" title="Institut Sains dan Teknologi Korea">
Institut Sains dan Teknologi Korea

Korea Insitute of Science and Technology atau KIST adalah institusi penelitian pertama milik pemerintah Korea. KIST berlokasi di ibu kota, Seoul, dan didirikan pada tahun 1966. Saat ini, KIST memiliki kurang lebih 400 peneliti yang terbagi atas enam divisi, yaitu:

KIST juga membuka fasilitas penelitian lain di Korea, yang berlokasi di provinsi Gangwon pada April 2006. Selain itu, KIST juga memiliki KIST-Eropa yang berlokasi di Saarbrucken, Jerman.
Sebagai penunjang kegiatan penilitian bagi peneliti muda, KIST telah mendirikian sekolah berbasis penelitian dengan nama "International R&D Academy" pada tahun 2001. Sekolah ini memberikan gelar master (S2) dan doktor (S3) kepada mahasiswa asing yang menempuh program pendidikan dan penelitian di KIST. Permasalahan kemudian timbul saat pemerintah Korea tidak mengakui gelar yang diberikan oleh lembaga ini. KIST kemudian melakukan kolaborasi dengan Universitas Ilmu and Teknologi atau "University of Science and Tehnology" sebagai jalan keluar permasalahan tersebut.



</doc>
<doc id="196771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196771" title="Kimia matematika">
Kimia matematika

Kimia matematika atau "mathematical chemistry" adalah cabang ilmu kimia teori yang memanfaatkan fungsi-fungsi matematika untuk mempelajari fenomena kimia. Kimia matematika tidak harus berhubungan dengan kimia kuantum meskipun sebagian besar teori yang dipakai berhubungan dengan mekanika kuantum atau kimia kuantum, sebagai contoh: teori kelompok ("group theory") untuk menjelaskan fenomena simetri pada molekul.




</doc>
<doc id="196772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196772" title="Tokyo Broadcasting System">
Tokyo Broadcasting System

TBS merupakan perusahaan induk bagi Grup TBS yang antara lain memiliki TBS Radio dan yang memproduksi acara televisi yang ditayangkan TBS. Kepemilikan atas TBS Radio menjadikan TBS sebagai satu-satunya TV swasta di Tokyo yang memiliki stasiun radio. TBS Radio bersama 34 radio swasta di daerah membentuk jaringan bernama JRN (Japan Radio Network). Sejak September 2001, TBS Radio dijadikan anak perusahaan bernama TBS Radio & Communications.

Selain siaran pancaran darat (TV lokal), TBS memiliki 2 siaran TV satelit: saluran khusus program berita TBS News Bird (dulu disebut JNN News Bird) dan TBS Channel yang menayangkan ulang acara TBS. Keduanya bisa diterima melalui TV kabel atau TV satelit berlangganan SKY PerfecTV! (124 derajat Bujur Timur), atau e2 by sukapa (kontraktor SKY PerfecTV!) dengan nama saluran C-TBS.

Wilayah siaran adalah daerah Kanto dan sekitarnya, serta Kepulauan Daitō di Prefektur Okinawa yang sulit menerima siaran televisi. Siaran analog masih bisa diterima di sebagian wilayah Prefektur Yamanashi, Prefektur Yamanashi, dan Prefektur Shizuoka.








</doc>
<doc id="196773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196773" title="TBS">
TBS

TBS bisa merujuk kepada:

Jaringan penyiaran:

Religius:

Arti lain:


</doc>
<doc id="196774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196774" title="Jacksonville Jaguars">
Jacksonville Jaguars

Jacksonville Jaguars adalah tim sepak bola Amerika dari Jacksonville, Florida. Mereka adalah anggota divisi selatan dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Jaguars belum pernah memenangkan satu kejuaraan American Football pun.

Didirikan pada tahun 1995. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di EverBank Field sejak tahun 2007.




</doc>
<doc id="196779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196779" title="GAUSSIAN">
GAUSSIAN

GAUSSIAN adalah perangkat lunak atau program kimia komputasi yang dibuat pertama kali oleh Sir John A. Pople dan perangkat lunak paling populer saat ini. Nama dari perangkat lunak ini diambil dari penggunaan orbital Gaussian yang digunakan sebagai basis perhitungan komputer. GAUSSIAN memiliki kemampuan untuk melakukan perhitungan kimia kuantum secara "ab initio" maupun semi empiris. Versi terakhir dari GAUSSIAN adalah GAUSSIAN seri 03 (diambil dari dua angka terakhir tahun 2003) yang kemudian mengalami perbaikan dua kali, GAUSSIAN 03 c.01 dan GAUSSIAN 03 c.02. Hak cipta pertama GAUSSIAN dimiliki oleh Universitas Carnegie Mellon dan saat ini berpindah tangan ke Gaussian "Inc.". Berkat pengembangan GAUSSIAN dan beberapa teori yang dihasilkannya, Pople kemudian memperoleh penghargaan Nobel pada tahun 1998.

Semenjak pengusaan diambil alih Gaussian "Inc.", perangkat lunak GAUSSIAN menjadi perangkat lunak komersial. Pople sendiri dikabarkan telah keluar dari keanggotaan Gaussian "Inc". Mahalnya harga perangkat lunak ini telah memicu pembuatan perangkat lunak untuk perhitungan kimia kuantum baru, seperti GAMESS yang dapat diperoleh secara bebas dan gratis. Kecurigaan akan penyalinan kode dan algoritme perhitungan, memaksa Gaussian "Inc" tidak mendistribusikan GAUSSIAN kepada pengembang perangkat lunak lain.



</doc>
<doc id="196781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196781" title="Slackware">
Slackware

Slackware merupakan distribusi Linux yang dibuat oleh Patrick Volkerding. Slackware merupakan salah satu distro Linux awal, dan merupakan yang tertua yang masih dikelola. Tujuan utama Slackware adalah stabilitas dan kemudahan desain, serta menjadi distribusi Linux yang paling mirip Unix.

Nama "Slackware" berasal dari fakta bahwa distribusi ini dimulai sebagai sebuah proyek pihak swasta tanpa komitmen apa-apa. Untuk mencegah proyek ini menjadi terlalu serius pada awalnya, Volkerding memberi nama yang lucu itu, yang kemudian tetap bertahan bahkan setelah Slackware menjadi proyek serius. Kata "Slack" (kendor) di Slackware merujuk pada istilah "Slack" seperti yang digunakan oleh Gereja para SubGenius.

Slackware pada awalnya merupakan turunan dari Softlanding Linux System, yang paling populer dari distribusi Linux asli. SLS mendominasi pasar sampai para pengembang membuat keputusan untuk mengganti format executable-nya dari a.out ke ELF. Ini bukan keputusan yang populer di kalangan basis pengguna SLS pada saat itu. Patrick Volkerding meluncurkan versi modifikasi dari SLS, yang dia beri nama Slackware. Rilis pertama Slackware, 1.00, diluncurkan pada tanggal 16 Juli 1993. Berupa sebuah citra 3½" floppy disk yang tersedia melalui FTP.

Pada tahun 1999, Slackware berkali-kali dirilis, mulai dari rilis nomor 4 sampai 7. Hal ini dijelaskan oleh Patrick Volkerding sebagai upaya pemasaran untuk menunjukkan bahwa Slackware adalah sebuah distro Linux yang up-to-date sebagaimana distro-distro lainnya, yang kala itu banyak yang telah melepas nomor 6 (seperti Red Hat yang merilis setiap revisi dari distribusinya dengan kenaikan dari 4.1 ke 5.0 bukan 3.1 ke 3.2 sebagaimana Slackware). Slackware memang memiliki beberapa rilis Beta dalam rentang 6.x, tetapi hal ini tidak dihitung sebagai rilis resmi.

Pada tahun 2005, lingkungan desktop GNOME telah dihapus dari rilis yang akan diluncurkan, dan diserahkan kepada dukungan komunitasnya. Penyingkiran GNOME dianggap oleh sebagian komunitas Linux sebagai tindakan yang menggemparkan karena lingkungan desktop tersebut banyak digunakan di distro-distro Linux. Sebagai balasan, beberapa proyek berbasis komunitas mulai menawarkan distribusi GNOME lengkap untuk Slackware.

Banyak pilihan desain di Slackware dapat dilihat sebagai contoh dari prinsip KISS. Dalam konteks ini, "sederhana" merujuk ke sudut pandang desain sistem, dan bukannya kemudahan penggunaan. Kebanyakan perangkat lunak dalam Slackware menggunakan mekanisme konfigurasi yang disediakan oleh penulis asli masing-masing perangkat lunaknya; hanya sedikit mekanisme umum di distribusi ini. Akibatnya, hanya terdapat beberapa perangkat GUI untuk mengkonfigurasi sistem. Ini menyebabkannya kurang ramah pengguna. Kritikus menganggap instalasi distribusi ini memakan waktu dan sulit dipelajari, sedangkan pendukungnya menganggapnya fleksibel dan transparan serta menyukai pengalaman yang diperoleh dari proses pembelajaran.

Sistem manajemen paket Slackware dapat menginstal, upgrade, dan menghapus paket dari sumber lokal, tetapi tidak akan mencoba untuk melacak atau mengelola dependensi, pengguna harus memastikan senidiri bahwa sistem telah memiliki semua perpustakaan sistem dan program-program yang dibutuhkan oleh paket baru (yang akan diinstal). Jika ada yang kurang, mungkin tidak ada indikasi sampai pengguna berupaya untuk menggunakan perangkat lunak yang baru diinstal.

Paket-paket Slackware adalah tarballs yang diringkas secara gzip dan memakai nama file yang berakhir dengan .tgz dan .txz. Paket berisi file yang berupa bagian dari perangkat lunak yang diinstal, serta file-file tambahan yang berguna untuk sistem manajer paket Slackware. File yang berupa bagian dari perangkat lunak yang diinstal tersebut akan diatur, sehingga bila diekstrak ke dalam direktori root, file-file tersebut akan ditempatkan di lokasi instalasinya. File-file lain adalah file yang ditempatkan di direktori install/ dalam paket.

Dua file yang umumnya ditemukan di direktori install/, adalah file-file slack-desc dan doinst.sh. File-file ini tidak ditempatkan langsung ke file system dengan cara yang sama seperti yang file lain dalam paket. File slack-desc adalah file teks sederhana yang berisi keterangan mengenai paket yang diinstal. Ini digunakan ketika melihat paket menggunakan manajer paket. File doinst.sh merupakan shell script yang biasanya ditujukan untuk menjalankan perintah atau membuat perubahan yang tidak dapat dilakukan dengan mengubah isi paket. Script ini dijalankan pada akhir instalasi sebuah paket.

Sementara Slackware itu sendiri tidak mempunyai alat untuk secara otomatis menata dependensi bagi pengguna dengan secara otomatis dengan mengunduh dan menginstalnya, beberapa perangkat lunak pihak ketiga ada yang dapat memberikan fungsi ini, mirip dengan cara APT di Debian.

Slackware 9.1 memasukkan Swaret dan slackpkg sebagai tambahan paket di CD kedua, tetapi tidak menginstal salah satunya dengan standar. Swaret telah dihapus dari distribusi Slackware sejak dari versi 10.0 tetapi masih tersedia sebagai paket dari pihak ketiga.

slapt-get tidak menyediakan resolusi dependensi untuk paket-paket yang disertakan dalam distribusi Slackware. Namun ia menyediakan kerangka kerja untuk resolusi dependensi pada paket-paket yang kompatibel dengan Slackware, serupa dengan metode APT. Beberapa sumber paket dan distro-distro berbasis Slackware memanfaatkan fungsi ini.

Alternatif lain adalah pkgsrc dari NetBSD yang menyediakan dukungan untuk Slackware. pkgsrc menyediakan resolusi dependensi baik untuk paket sumber maupun biner.

Semenjak versi 13.0, slackpkg sudah disertakan pada direktori ap/ untuk memudahkan penggunanya mengelola paket-paket Slackware. Paket ini sudah disertakan sejak versi 12.1, tetapi masih berada di direktori extra/.

Rilis Slackware x86 stabil terbaru adalah 14.2 (sejak 30 Juni 2016), yang berisi dukungan untuk Linux 4.4.14.

Ada juga rilis Slackware yang masih dalam pengujian/pembangunan yang disebut '-current' (kini) yang dapat digunakan untuk konfigurasi terbaru.

Slackware terutama dikembangkan untuk perangkat keras PC berarsitektur x86. Namun pernah ada versi resmi untuk arsitektur DEC Alpha dan SPARC. Sejak 2005, ada sebuah port resmi ke arsitektur System/390. Ada juga versi yang tidak resmi untuk arsitektur ARM , Alpha, SPARC , PowerPC dan x86-64 (Slamd64 dan Bluewhite64 ).

Slackware 13.0 dan yang lebih baru dirilis dalam dua versi, yaitu versi PC berarsitektur x86 (32 bit) dan PC berarsitektur x86 64 (64 bit). Pengembangan Slackware ARM telah dimulai sejak versi 13.37 dan rilis terbarunya adalah Slackware ARM 14.2. Sayangnya, pengembang Slackware ARM menyatakan bahwa pengembangan Slackware ARM akan berhenti pasca dirilisnya Slackware ARM 14.2, tetapi Slackware ARM 14.2 akan terus mendapatkan pembaruan seperti halnya Slackware 14.2.

Cinnamon, MATE, Dropline GNOME, GSB: GNOME SlackBuild, GWARE and Gnome-Slacky adalah proyek-proyek yang ditujukan untuk menawarkan paket Slackware untuk GNOME. Proyek-proyek ini muncul karena Slackware tidak resmi menyertakan GNOME, tetapi banyak pengguna menginginkan GNOME terinstal tanpa harus melalui proses panjang dengan mengkompilasinya dari kode sumber.

Proyek lain untuk membangun GNOME adalah SlackBot, sistem skrip pembuatan otomatis.

Di samping paket repositori tidak resmi terdaftar di atas, ada proyek yang relatif baru yang disebut SlackBuilds.org yang bertujuan untuk menyediakan skrip pembuatan untuk mengkompilasi perangkat lunak tambahan dan membuat paket Slackware.



</doc>
<doc id="196789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196789" title="Suku Kokos">
Suku Kokos

Suku kaum kokos pada sejarahnya berasal dari kepulauan Kuraman di bagian atas lautan Sulu.
Orang pertama yang telah sampai ke tanah Malaysia ialah Larorita Bin Laulatoba. Ia
merupakan orang kokos pertama sampai di Sandakan dan terus kawin dengan Margarita Sauber
lalu melahirkan banyak anak. Dari situlah kaum kokos ini muncul di Malaysia, berawal
dari Sandakan. Untuk meneruskan suku Kokos ini agar tetap berkembang, suku Kokos terpaksa kawin dengan suku lain seperti Kadazan, Bugis, dan lain-lain. Sehingga kini, suku Kokos telah
dipercayai berjumlah seratus juta jiwa populasinya.


</doc>
<doc id="196796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196796" title="Visual Basic for Applications">
Visual Basic for Applications

Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) adalah sebuah turunan bahasa pemrograman Visual Basic yang dikembangkan oleh Microsoft dan dirilis pada tahun 1993, atau kombinasi yang terintegrasi antara lingkungan pemrograman(Visual Basic Editor)dengan bahasa pemrograman(Visual Basic)yang memudahkan user untuk mendesain dan membangun program Visual Basic dalam aplikasi utama Microsoft Office, yang ditujukan untuk aplikasi-aplikasi tertentu. VBA didesain untuk melakukan beberapa tugas, seperti halnya mengkustomisasi sebuah aplikasi layaknya Microsoft Office atau Microsoft Visual Studio. Kegunaan VBA adalah mengotomatisasi pekerjaan. Pekerjaan yang dimaksud adalah pekerjaan yang dilakukan secara berulang-ulang dan pekerjaan yang kompleks. VBA berbeda dengan Microsoft Visual Basic, Microsoft Visual Basic memberi banyak pemrograman dan fungsi tingkat lanjut hingga Microsoft Visual Basic dapat dihasilkan program yang lebih kompleks untuk sistem operasi Microsoft Windows maupun Office. Sedangkan VBA hanya dapat dibangun pada aplikasi utama Microsoft Office mengendalikan fungsi aplikasi tersebut melakukan serangkaian objek terprogram. Versi VBA terbaru saat ini adalah versi 6.3 yang dirilis pada tahun 2001, yang mendukung semua program dalam Microsoft Office, yakni Microsoft Excel, Microsoft Access, Microsoft Word, Microsoft Outlook, Microsoft FrontPage, serta Microsoft PowerPoint dan juga Microsoft Visual Studio.


</doc>
<doc id="196798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196798" title="Mahkamah Internasional">
Mahkamah Internasional

Mahkamah Internasional (, biasa disingkat ICJ, , biasa disingkat CIJ) ), adalah sebuah badan kehakiman utama Perserikatan Bangsa-Bangsa. Fungsi utama Mahkamah ini adalah untuk mengadili dan menyelesaikan sengketa antarnegara-negara anggota dan memberikan pendapat-pendapat bersifat nasihat kepada organ-organ resmi dan badan khusus PBB. Ia beranggotakan lima belas orang hakim yang menjabat selama sembilan tahun dan dipilih oleh Majelis Umum dan Dewan Keamanan. Mahkamah ini bersidang di Den Haag, Belanda. 

Sumber-sumber hukum yang digunakan apabila membuat suatu keputusan ialah :

Mahkamah dapat membuat keputusan “"ex aequo et bono"” (artinya : sesuai dengan apa yang dianggap adil) apabila pihak-pihak yang bersangkutan setuju...

Mahkamah terdiri dari lima belas hakim, yang dikenal sebagai ”anggota” mahkamah. Mereka dipilih oleh majelis umum dan dewan keamanan yang mengadakan pemungutan suara secara terpisah. Hakim-hakim dipilih atas dasar kecakapan mereka, bukan atas dasar kebangsaan akan tetapi diusahakan untuk menjamin bahwa sistem-sistem hukum yang terpenting didunia diwakili oleh mahkamah. Tidak ada dua hakim yang menjadi warga negara dari negara yang sama. Hakim-hakim memegang jabatan selama waktu sembilan tahun dan dapat dipilih kembali mereka tidak dapat menduduki jabatan lain selama masa jabatan mereka. Semua persoalan-persoalan diputuskan menurut suatu kelebihan dari hakim-hakim yang hadir, dan jumlah sembilan merupakan quorumnya. Apabla terjadi seri, maka ketua mahkamah mempunyai suara yang menentukan.



</doc>
<doc id="196800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196800" title="Dewan Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dewan Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa

Dewan Perwalian PBB (bahasa Inggris: United Nations Trusteeship Council) adalah suatu sistem perwalian internasional lebih jauh telah didirikan oleh anggota PBB untuk mengatur pemerintah daerah-daerah yang ditempatkan di bawah pengawasan PBB melalui persetujuan-persetujuan perwalian individual. (daerah-daerah yang demikian oleh karena itu disebut “daerah perwalian”).

Dewan Perwalian PBB mengatur agar daerah-daerah tanpa pemerintahan sendiri dikelola dengan perhatian kepada penduduk setempat dan keamanan dan perdamaian internasional. Daerah perwalian kebanyakan berasal dari mandat Liga Bangsa-Bangsa atau daerah yang diambil dari negara-negara yang kalah dalam Perang Dunia II, dan semuanya sekarang sudah merdeka atau bergabung dengan negara tetangga. Yang terakhir adalah Palau, yang menjadi bagian dari AS pada Desember 1994.

Karena misinya telah tercapai, Trusteeship Council menghentikan kegiatan pada tanggal 1 November 1994. Saat ini dipimpin oleh Michel Duclos, dengan Adam Thomson sebagai wakil presiden.


Dewan Perwalian bertugas untuk menjalankan kewajiban Majelis Umum dalam hal-hal yang berhubungan dengan daerah-daerah perwalian, kecuali daerah-daerah strategis yang diurus oleh Dewan Keamanan. Atas dasar penyerahan kuasa itu Dewan Perwalian diberi hak untuk:

Dewan Perwalian terdiri dari 3 golongan anggota,yaitu:



</doc>
<doc id="196809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196809" title="Mélida Anaya Montes">
Mélida Anaya Montes

Mélida Anaya Montes (17 Mei 1929 - 6 April 1983) adalah seorang perempuan tokoh perjuangan, orang kedua di FMLN, El Salvador. "Nom de guerre"-nya adalah Ana Maria.

Anaya Montes adalah seorang intelektual. Ia dianggap sebagai ikon di antara kaum perempuan pejuang di seluruh wilayah ini. Pada akhirnya ia dibunuh oleh teman-temannya sendiri pada 6 April 1983 di Managua, Nikaragua, setelah banyak berkorban selama hidupnya sebagai seorang gerilyawan.

Belakangan FMLN mempersalahkan pemimpinnya, Cayetano Carpio (kadang-kadang disebut sebagai "Ho Chi Minh dari Amerika Latin") sebagai pihak yang bertanggung jawab atas kejahatan ini, dan karena itu kemudian ia bunuh diri.

Anaya Montes dilahirkan di kota kecil Santiago Texacuangos, di wilayah tengah El Salvador. Anaya Montes memperoleh gelar Doktor Pendidikan dari Universitas El Salvador. Di universitas yang sama ia menjadi profesor pendidikan dan mengajar pada tahun 1960-an. Ia menjadi asisten direktur dari Universitas Alberto Masferrer University.

Pada akhir 1960-an, ia menjadi salah satu pemimpin utama dari organisasi "ANDES 21 de Junio" (Perhimpunan Nasional Guru El Salvador 21 Juni). Ia memimpin pemogokan para dosen pada 1968 dan 1971, yang menciptakan masalah besar bagi pemerintahan Kolonel Fidel Sanchez Hernandez.

Pada 1970, bekas Sekretaris Jenderal Partai Komunis El Salvador, Salvador Cayetano Carpio mendirikan detasemen gerilyawan pertama di El Salvador: Pasukan Pembebasan Rakyat Farabundo Martí (FPL).

Anaya Montes terus menjadi ikono teladan bagi para pendidik dan mereka yang berjuang melawan penindasan, khususnya di El Salvador. Sekolah Bahasa Melida Anaya Montes di San Salvador, yang menggunkan teknik-teknik pendidikan rakyat dengan menyoroti masalah-masalah keadilan sosial, diberi nama untuk mengenangnya.




</doc>
<doc id="196811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196811" title="International R&amp;D Academy">
International R&amp;D Academy

International R&D Academy atau disingkat IRDA adalah sekolah tinggi yang dikelola oleh "Korea Institute of Science and Technology" (KIST), berlokasi di Seoul, Korea. Lembaga ini memberikan gelar magister (S2) dan doktor (S3) untuk mahasiswa asing yang telah menyelesaikan pendidikan dan penelitiannya di KIST. Mengingat gelar yang diberikan tidak diakui oleh pemerintah Korea, IRDA melalui KIST melakukan kolaborasi program dengan universitas di Korea lainnya yang telah diakui keberadaannya, seperti Universitas Korea dan Universitas Ilmu dan Teknologi atau "University of Science and Technology".

IRDA didirikan sebagai program pengembangan, pelatihan, dan pendidikan bagi calon ilmuwan dan insinyur teknik dari negara-negara berkembang agar mampu menjadi peneliti unggulan baik di bidang pendidikan maupun di industri.
IRDA menekankan pada penyerapan ilmu kepada negara-negara berkembang, khususnya penularan pengalaman yang dimiliki Korea dibidang penelitian dan pengembangan, komersialisasi teknologi, dan pengaturan R&D.

Program yang diselenggarakan IRDA hanyalah program magister dan doktor. Setiap mahasiswa yang bergabung dalam IRDA akan dilatih secara langsung ke salah satu laboratorium yang berada di KIST. Program magister umumnya berlangsung dalam waktu dua tahun, sedangkan untuk program doktor minimal tiga tahun. Proses penerimaan mahasiswa dilakukan sebanyak dua kali dalam setahun, yaitu pada musim semi dan musim panas.

Semua mahasiswa yang telah diterima, otomatis akan mendapatkan beasiswa penuh. Mahasiswa tidak dikenakan uang kuliah. Untuk memberi kemudahan kepada mahasiswa, IRDA menyediakan sarana asrama dengan harga terjangkau yang kerlokasi di dalam komplek KIST.


Situs resmi IRDA


</doc>
<doc id="196812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196812" title="Laboratorium di KIST">
Laboratorium di KIST

Sebagai salah satu lembaga penelitian terkemuka di Korea, "Korea Institute of Science and Technology" atau KIST memiliki banyak laboratorium unggulan. Beberapa diantaranya bergabung membentuk suatu pusat penelitian atau "research center". Laboratorium-laboratorium ini terbagi dalam enam divisi, yaitu:



</doc>
<doc id="196824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196824" title="Isi terbuka">
Isi terbuka

Isi terbuka (bahasa Inggris: "open content"), suatu istilah yang diciptakan sebagai analogi dengan "sumber terbuka", menggambarkan segala karya kreatif (termasuk artikel, gambar, audio, dan video), atau karya teknik (seperti desain mesin terbuka) yang diterbitkan dalam suatu format yang secara eksplisit mengizinkan semua orang untuk menyalin dan memodifikasi informasi; tidak hanya eksklusif oleh suatu organisasi, perusahaan, atau individu. Proyek isi terbuka terbesar adalah Wikipedia. Isi terbuka dapat bebas royalti, "share-alike", serta dapat atau tidak mengizinkan distribusi ulang untuk tujuan komersial. Isinya dapat berupa domain publik atau berada dalam suatu lisensi terbuka seperti lisensi Creative Commons atau Lisensi Dokumentasi Bebas GNU

Technically, it is royalty free, share alike and may or may not allow commercial redistribution. Content can be either in the public domain or under an open license like one of the Creative Commons licenses.
Abstrak
Skripsiiniberjudul“perencanaanpengembanganobjekwisatadanauIra
-Lalaro sebagaidaya tarik wisata,alam disuco Mehara posto
administrativu Tutuala municipio Lautem”jenis penelitian yang di
gunakandalam penelitianiniadalahkualitatifdengananalisideskriptif
yang mengambarkan dan menjelaskan tentang perencanaan dan
pengembanganobyekwisatadanauIra-Lalarosebagaidayatarikwisata
disucoMeharapostuadministrativeTutuala.
Tujuan daripenelitian iniadalah untuk mengetahuibagaimana
perencanaan pengembangan objekwisata danau Ira-Lalaro sebagai
dayatarikwisataalam
Masalah yang di rumuskan adalah bagaimana perencanaan
pengembangandanauIra-Lalarosebagaidayatarikwisata.Teknikatau
metodeyangdipakaidalam penelitianiniadalahteknikanalisisdata
Penelitianinimerupakanpenelitiandiskriptifdengandukungandata
kualitatif.Teknik pengumpulan data diperoleh melaluiwawancara
mendalam dan studidokumentasi.Teknik Informan kunciSeperti
pemerintahdaerahdanmasyarakatlokal.Agardiperolehdatayang
benar-benar sesuaidengan kenyataan,sedangkan teknik analisis
deskriptif.Darihasilpenelitiandiperolehbahwapengembanganobyek
wisatayangterdapatdiSucomehara,meningkatkankapasitasSumber
Daya Manusia (SDM),khususnya yang berkaitan langsung dengan
pengembangan obyek wisata,meningkatkan kualitas sumberdaya
manusia(SDM)yangmeliputipeningkatankemampuansepertiilmu
pengetahuan,peningkatan kemampuan fisik,ketrampilan maupun
dalam penguasaan sumber sumber daya yang ada. Perlu
pengembanganinfrastrukturyangmasihrendah,perlumengembangkan
investasidandukunganstakeholder,penyebaranobyekwisatadengan
lainnyacukupberjauhan.Olehkarenaituperluadanyakoordinasiyang
lebihintensdanterarah,meningkatkanketerlibatansectorswastadan
masyarakatdalam pengembanganobyekwisata.Perluadanyapromosi
yang lebih giatdan sering sehingga masyarakattahu produkyang
ditawarkan. Mengembangkan suatu obyek wisata adalah
xvi
mengembangkan jenis produk pariwisata, memperbaiki dan
meningkatkan aksesibilitas menuju obyek dan daya tarik wisata,
meningkatkanpromosidanpemasaranprodukpariwisatapedesaan,
meningkatkankerjasamadenganberbagaipihakterkait,mendirikan
TouristInformationCenter(TIC)didaerahtujuanwisata,membentuk
danmembinakelompoksadaragarwisata,memberikanpengarahan
dan penjelasan tentang pentingnya pariwisata bagipengembangan
perekonomiandaerahdanpeningkatankesejahteraanmasyarakat.
KataKunci:Perecanaan,Pengembangan,DanauIra-Lalaro



</doc>
<doc id="196841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196841" title="Piala Intertoto UEFA">
Piala Intertoto UEFA

Piala Intertoto adalah kejuaraan sepak bola resmi yang pernah diadakan setiap tahun oleh UEFA sebagai badan tertinggi dalam sepak bola di Eropa. Ajang ini sejatinya diadakan untuk menambah kuota kontestan untuk Piala UEFA. Piala Intertoto pertama kali digelar pada tahun 1961, tetapi penyelenggaraan baru diambil alih UEFA pada tahun 1995. Kejuaraan sepak bola ini ditiadakan setelah berakhirnya kejuaraan tahun 2008. Mulai tahun 2009 tim-tim yang seharusnya mengikuti Piala Intertoto langsung dimasukkan ke babak penyisihan Piala UEFA.

Piala Intertoto diikuti oleh setiap negara anggota UEFA yang mengirimkan wakil klubnya yang berkisar pada dua klub setiap negara. Klub yang dikirim pada Piala Intertoto umumnya adalah klub yang pada musim sebelumnya berada di papan tengah klasemen (kira-kira pada posisi 8-9 klasemen untuk negara-negara dengan liga yang kuat berdasarkan perhitungan UEFA).

Ajang Piala Intertoto dimulai pada bulan Juli dan berakhir pada bulan Agustus pada tahun yang sama. Juara dari Piala Intertoto mendapat jatah tiket untuk mengikuti turnamen Piala UEFA. Jatah tiket yang disediakan dari Piala Intertoto setiap tahun disediakan tiga tiket untuk dapat mengikuti Piala UEFA.

Berikut adalah daftar 11 tim pada tiap tahun yang memenangkan babak ketiga dan dengan demikian berhak mengikuti piala UEFA. Juara Piala Intertoto ditandai dengan huruf tebal.


</doc>
<doc id="196855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196855" title="Einstein (satuan)">
Einstein (satuan)

Einstein adalah satuan ukur yang dipakai untuk radiasi cahaya dan fotokimia. Satu einstein sama dengan satu mol foton, yang mengandung semua komponen frequensi cahaya. Dalam hal ini, jumlah foton dalam satu satuan einstein merupakan bilangan Avogadro. Radiasi cahaya ini bisa dinyatakan dalam einstein per meter pesegi per detik, jika frequensi cahayanya diketahui, dan sumber cahayanya monokromatis. Jika frequensi optis cahayanya tidak diketahui maka satuan yang dipakai adalah daya per satuan luas.

Satuan ini dinamakan berdasarkan nama tokoh fisika terbesar abad 20, Albert Einstein, yang telah berhasil memperkenalkan prinsip efek fotoelektrik dan cahaya sebagai quanta/kuantum (foton) lewat paper ilmiahnya pada tahun 1905.

Satuan einstein ini sering dipakai dalam bidang studi/riset mengenai fotosintesis, untuk menyatakan kebutuhan jumlah cahaya dalam proses pembuatan oksigen yang memerlukan sejumlah foton aktif. Satu mol oksigen dibentuk akibat dari 9 einstein foton aktif secara fotosintesis.

Satuan lain yang lebih kecil disebut PAR (Photosynthetically Active Radiation) yang menyatakan 1 microeinstein per detik per meter pesegi ( 1 microeinstein = 1/juta einstein).


</doc>
<doc id="196861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196861" title="Bahasa Berau">
Bahasa Berau

Bahasa Berau atau Dialek Melayu Berau (bve) adalah suatu bahasa Austronesia yang dituturkan suku Berau di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur dan memiliki kesamaan dengan Bahasa Melayu Sabah dan Bahasa Melayu Brunei. Bahasa Berau merupakan salah satu dialek Melayu Lokal sehingga dapat pula disebut Bahasa Melayu Berau.

Bahasa Berau termasuk dalam varian bahasa Melayik Borneo bagian Timur.
Berikut ini adalah tabel perbandingan bahasa Berau dengan varian bahasa-bahasa Melayik Borneo bagian Timur.



</doc>
<doc id="196862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196862" title="Bahasa Bukit">
Bahasa Bukit

Bahasa Bukit/Meratus atau Bahasa melayu Dayak Bukit atau Bahasa melayu Dayak Meratus (bvu) adalah suatu bahasa Melayu /Austronesia yang dituturkan suku Dayak Bukit di sepanjang pegunungan Meratus, Kalimantan Selatan. Bahasa Bukit dapat pula disebut Bahasa Melayu Bukit. Bahasa Bukit merupakan bentuk arkhais dari bahasa Banjar sebelum bahasa Banjar terpengaruh bahasa Jawa. Misalnya bahasa bukit mempertahankan kosakata "ayying" (artinya air) seperti bahasa serumpunnya bahasa Brunei, sedangkan dalam bahasa Banjar kosakata tersebut telah punah digantikan dengan kata pinjaman "banyu" yang berasal dari bahasa Jawa.
Den Hamer cenderung berpendapat bahwa bahasa yang dipakai oleh orang Bukit yaitu penduduk pedalaman pegunungan Meratus merupakan salah satu subdialek Banjar Hulu pula.

Bahasa Labuhan adalah bahasa Bukit yang dituturkan oleh Dayak Labuhan (Dayak Bukit yang beragama Kristen di bawah bimbingan pendeta Yonias Songan) yang mendiami desa Labuhan dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="196863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196863" title="Monokuro boo">
Monokuro boo

Desainernya bernama Atsuko Hoshino, Monokuro Boo digambarkan senang berjalan-jalan. Monokuro Boo juga punya teman-teman, tapi wajah mereka mirip sehingga sulit dibedakan dengan Monokuro Boo. Lebah teman Monokuro Boo sering digambarkan sedang terbang dekat mereka berdua. Produk yang bertemakan Monokuro Boo antara lain, boneka, bantal, tas, dan alat tulis. Semuanya hanya memiliki dua warna, hitam dan putih. Target produk ini adalah anak sekolah dasar hingga karyawan wanita, dan ibu rumah tangga.



</doc>
<doc id="196879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196879" title="Ethernet II">
Ethernet II

Ethernet II adalah sebuah standar enkapsulasi paket data jaringan berbasis teknologi Ethernet yang digunakan oleh protokol TCP/IP. Standar ini dikembangkan oleh Digital Equipment Corporation (DEC), Intel Corporation, dan Xerox sebelum akhirnya diserahkan kepada komite IEEE 802 untuk menjadi standar IEEE 802.3. Ethernet II juga disebut sebagai Ethernet II frame format atau DIX frame format (mengingat pihak-pihak yang mengembangkannya adalah DEC, Intel dan Xerox).

Sebuah "frame" Ethernet II terdiri atas beberapa "field", yakni sebagai berikut:
"Field" Preamble adalah sebuah "field" yang memiliki panjang "8 byte". 7 "byte" dari field ini merupakan susunan angka 0 dan 1 (setiap byte berisi urutan bit codice_1) yang digunakan untuk melakukan sinkronisasi dengan pihak penerima, sedangkan 1 byte terakhir yang berisi codice_2 mengindikasikan bahwa "frame" tersebut adalah "frame" pertama. Sehingga, field ini berfungsi untuk melakukan sinkronisasi dengan pihak penerima dan menandai setiap frame Ethernet.
"Field" Destination Address adalah sebuah "field" yang memiliki panjang 6 "byte" yang menandakan alamat tujuan ke mana "frame" yang bersangkutan akan dikirimkan. Alamat tujuan ini bisa berupa alamat "unicast" Ethernet, alamat "multicast" Ethernet, atau alamat "broadcast" Ethernet. Alamat "unicast" Ethernet merupakan alamat fisik Ethernet yang bersangkutan, yang berupa MAC address, sedangkan alamat "broadcast" Ethernet merupakan sebuah alamat yang memiliki semua bitnya diset ke angka 1, sehingga membentuk pola alamat codice_3.
"Field" Source address adalah sebuah "field" yang memiliki panjang 6 "byte" dan menunjukkan alamat sumber dari mana frame yang bersangkutan berasal. Alamat ini umumnya adalah alamat "unicast" Ethernet.
"Field" EtherType adalah sebuah "field" yang memiliki panjang 2 "byte" yang mendndakan protokol lapisan tinggi yang terkandung di dalam "frame" Ethernet yang bersangkutan. Setelah sebuah kartu jaringan meneruskan "frame" yang bersangkutan kepada sistem operasi "host" tersebut, nilai dari "field" ini akan digunakan untuk meneruskan muatan Ethernet kepada protokol lapisan tinggi yang cocok. Jika tidak ada protokol lapisan tinggi yang cocok, maka nilai dari "field" ini akan diabaikan.

"Field" ini bertindak sebagai tanda pengenal protokol dalam format "frame" Ethernet II. Untuk sebuah "datagram" IP, nilai dari field ini diset ke nilai codice_4, sementara untuk sebuah pesan ARP, nilainya adalah codice_5. untuk selengkapnya, lihat di website IANA.
"Field" Payload untuk sebuah "frame" Ethernet II berisi sebuah "protocol data unit" (PDU) yang dimiliki oleh sebuah protokol lapisan yang lebih tinggi. Ethernet II dapat mengirimkan data dengan ukuran maksimum 1500 byte. Karena Ethernet memiliki fasilitas untuk mendeteksi adanya kolisi dalam jaringan, maka dalam "frame-frame" Ethernet II harus terdapat "payload" paling tidak 46 byte. Jika memang "payload" yang dimiliki oleh protokol lapisan yang lebih tinggi kurang dari 46 "byte", maka "data" tersebut harus diisi dengan beberapa "bit" kosong, agar tetap memiliki panjang 46 "byte".
"Field" Frame Check Sequence (FCS) adalah sebuah field yang ukurannya 4 "byte" yang menyediakan verifikasi integritas bit terhadap keseluruhan "frame" Ethernet II yang bersangkutan. "Field" FCS ini juga disebut dengan "Cyclic Redundancy Check" (CRC). Pihak peneirim akan menghitung nilai dari FCS dan menempatikan hasilnya di dalam "field" ini. Ketika pihak penerima mendapatkan "frame" yang bersangkutan, pihak penerima tersebut akan melakukan penghitungan ulang terhadap FCS dengan menggunakan algoritme yang sama, dan membandingkannya dengan yang terdapat di dalam FCS. Jika kedua nilai tersebut sama, maka "frame" yang bersangkutan dianggap valid dan akan diproses oleh pihak penerima. Jika tidak sama, maka "frame" tersebut diabaikan, seolah-olah tidak ada "frame" yang dikirimkan.

Kalkulasi yang terjadi pada Ethernet II yang disimpan di dalam "field" ini hanya menyediakan layanan integritas level "bit" saja, bukannya layanan integritas terhadap data keseluruhan atau bahkan layanan autentikasi. Sebuah nilai FCS yang valid tidak menjamin bahwa "frame" yang bersangkutan tidak dimodifikasi oleh orang yang tidak berhak selama transit di "node" lainnya. Kalkulasi terhadap FCS telah diketahui secara umum dan sebuah "node" yang terletak di antara dua buah "node" yang saling berhubungan dapat saja mengintersepsi "frame" yang sedang dipertukarkan, memodifikasi "frame" tersebut, menghitung kembali nilai FCS dan meletakannya ke dalam "field" ini sebelum meneruskaan "frame" tersebut. Si "node" penerima pun tidak dapat mendeteksi bahwa "frame" yang diterimanya telah dimodifikasi hanya dengan "field" FCS. Karenanya, untuk mencegah hal ini terjadi, gunakan protokol level tinggi yang menawarkan fitur keamanan, seperti halnya IPSec.

Selain itu, "field" ini hanya menyediakan deteksi terhadap kesalahan pada level "bit" saja, dan tidak dilengkapi dengan fitur pemulihan dari kesalahan tersebut ("error recovery"). Ketika nilai FCS yang dihitung oleh pihak penerima tidak sama dengan nilai FCS yang disimpan di dalam "frame", maka satu-satunya kesimpulan yang dapat diambil dari hal itu adalah bahwa sebuah "bit" atau beberpa "bit" telah berubah. Penghitungan FCS juga tidak menyediakan informasi tentang di mana letak kesalahan tersebut atau bagaimana cara mengoreksinya, tapi beberapa jenis mekanisme CRC lainnya (yang digunakan dalam teknologi "framing" lainnya) dapat melakukan hal ini. Contoh dari hal ini adalah "field" codice_6 dalam header sebuah sel Asynchronous Transfer Mode (ATM), yang dapat menyediakan layanan pendeteksian kesalahan seperti halnya Ethernet II serta juga mampu melakukan pemulihan terhadap kesalahan tersebut, meski terbatas.

Berikut ini merupakan contoh dari "frame" Ethernet II yang diambil dengan menggunakan Microsoft Network Monitor untuk sebuah "datagram" IP:
Semua frame Ethernet harus membawa payload paling tidak 46 bita. Ukuran minimum frame Ethernet tersebut adalah hasil dari pengaplikasian skema "media access" yang digunakan oleh Ethernet, yakni CSMA/CD ("carier sense multiple access with collision detection"), sehingga mengakibatkan ukuran minimalnya yang harus 46 bita.


</doc>
<doc id="196882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196882" title="Dixieland">
Dixieland

Dixieland atau Jazz New Orleans adalah suatu genre musik jazz. Sering disebut sebagai "Early Jazz" (Jazz Awal), karakter genre ini adalah memakai improvisasi kolektif serta permainannya yang emosional. Aransemen tertulis masih tidak terlalu diperlukan karena jumlah pemainnya hanya sedikit, berkisar 6-10 orang.


</doc>
<doc id="196888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196888" title="Pratibha Patil">
Pratibha Patil

Pratibha Patil (Marathi: प्रतिभा पाटील) () adalah Presiden India yang ke-12 sejak 2007 hingga 2012. Ia seorang politikus Kongres (I) India. Ia merupakan wanita pertama dan Maharashtrian pertama yang berhasil menduduki jabatan itu. Ia ditetapkan sebagai Presiden pada 25 Juli 2007 oleh Mahkamah Agung India K. G. Balakrishnan. Ia menggantikan Dr. A.P.J. Abdul Kalam. Pada 25 Juli 2012, Pranab Mukherjee menghantikan Patil sebagai Presiden India.

Patil adalah seorang anggota Kongres Nasional India (INC) yang dicalonkan "United Progressive Alliance" dan India Kiri. Ia memenangi pemilu presiden yang dilaksanakan pada 19 Juli 2007 atas saingannya, Bhairon Singh Shekhawat dengan selisih 300,000 suara pemilih.

Sebagai pembimbing pengacara, Patil merupakan utusan konstituen Edlabad di Distrik Jalgaon, Maharashtra dari anggota Parlemen Legislatif Maharashtra (1962-1985). Ia juga wakil ketua Rajya Sabha (1986-1988), Anggota Parlemen dari Amravati di Lok Sabha (1991-1996) yang ke-24, dan Gubernur Rajasthan (2004-2007) wanita yang pertama. Ia menjabat Gubernur negara bagian Rajasthan ke-16 (2004-2007) dan menjabat sebagai wakil ketua Rajya Sabha (Majelis Tinggi parlemen India) dan sebagai Anggota Dewan Legislatif Maharashtra dari 1962 hingga 1985.

Pratibha Patil adalah gubernur perempuan pertama Rajasthan, dan saat ini juga satu-satunya perempuan yang menjabat gubernur di negara bagian India. Ia adalah kandidat Aliansi Progresif Bersatu (UPA) dan kiri India untuk pemilihan presiden India yang diadakan pada Kamis, 19 Juli 2007 dan kemudian terpilih sebagai presiden.

Pratibha Patil dilahirkan dalam keluarga Narayan Rao di Jalgaon, Maharashtra. Ia memperoleh gelar M.A. dari M.J. College, Jalgaon, dan gelar sarjana hukum dari Sekolah Tinggi Hukum Negeri, Mumbai. Pada masa kuliahnya, ia memperoleh piala untuk kejuaraan tenis meja antar perguruan tinggi..

Ia menikah dengan Devisingh Ransingh Shekhawat pada 7 Juli 1965. Pasangan ini mempunyai satu orang anak laki-laki dan satu anak perempuan. Sebelum terjun ke politik, ia bekerja sebagai seorang pekerja sosial, dan juga berpraktik sebagai pengacara di Jalgaon.

Pratibha Patil pernah menjadi anggota Dewan Legislatif Maharashtra pada 1962-1985. Ia juga pernah menjadi anggota parlemen baik di Lok Sabha maupun Rajya Sabha. Ia menjadi anggota Rajya Sabha dari 5 Juli 1985 hingga 2 April 1990 dan anggota Lok Sabha ke-10 pada 1991-1996..

Patil telah menjadi pemimpin oposisi di Dewan Legislatif Mahasrastra pada 1979 ketika Sharad Pawar, sebagai kepala Purogami Lok Dal, untuk pertama kalinya menjadi Ketua Menteri Maharshtra.

Pratibha Patil juga menjabat sebagai Presiden Komite Kongres Maharashtra Pradesh (1988-1990), Direktur National Federation of Urban Co-operative Banks & Credit Societies dan anggota Dewan Direktur, Koperasi Nasional, Union of India. Ia dipuji karena berhasil mendirikan hostel untuk para buruh perempuan di Mumbai dan New Delhi.

Pada 2004, Pratibha Patil menjadi politikus kedua dari Maharashtra yang ditunjuk sebagai Gubernur Rajasthan; orang yang pertama adalah Vasantdada Patil. Dengan Pratibha Patil sebagai Gubernur, Rajasthan kini mempunyai perempuan dalam tiga posisi kekuasaan penting di negara bagian itu, termasuk Ketua Menteri Vasundhara Raje dan Ketua Dewan Sumitra Singh.

Pada 2006, Pratibha Patil mengembalikan RUU Kebebasan Beragama Rajasthan 2006 (aslinya berjuudul "RUU Dharma Swatantrya Rajasthan, 2006") yang disetujui oleh Dewan Legislatif Rajasthan pada April 2006. Pemerintah negara bagian Rajasthan memperkenalkan rancangan undang-undang untuk mengendalikan apa yang disebutnya “peralihan yang tidak sah dari satu agama ke agama lainnya dengan bujukan atau paksa." Namun, sejumlah organisasi Kristen menentang RUU itu dan menuduhnya bias karena menguntungkan kelompok-kelompok Hindutva Rashtriya Swayamsevak Sangh. Pratibha Patil mengembalikan RUU itu, karena ia yakin bahwa klausa-klausa tertentu dari RUU itu "melanggar hak-hak asasi seperti, kebebasan berbicara dan berekspresi, kebebasan hati nurani dan kebebasan untuk memeluk, mempraktikkan dan menyebarkan agama."

Pada 14 Juni, Aliansi Progresif Bersatu(UPA), aliansi partai politik yang berkuasa di India dan kiri India memilihnya sebagai kandidat mereka untuk pemilihan presiden yang akan diadakan pada 19 Juli 2007. Hal ini dapat menjadikannya perempuan pertama yang menjabat Presiden India. Ketua UPA, Sonia Gandhi, melukiskan pemilihannya sebagai "peristiwa bersejarah" menjelang hari kemerdekaan ke-60 India.

Sebelum berangkat ke New Delhi, ia berterima kasih kepada Sonia Gandhi karena telah memilih dirinya dan megnatakan bahwa tugas pertamanya sebagai presiden adalah mulai memberlakukan Akta Jaminan Pekerjaan di Pedesaan secara Nasional (NREGA) dimulai dengan menyukseskan UPA.



</doc>
<doc id="196890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196890" title="Universitas Korea">
Universitas Korea

Universitas Korea atau Korea University adalah salah satu universitas Negeri di bawah Kementerian Pendidikan Korea Selatan, dan Merupakan Universitas terkemuka di Seoul, Korea Selatan bersama dengan Seoul National University. Korea University memiliki dua kampus, yaitu kampus Anam (terbesar) dan kampus kedua di Jochiwon. Universitas Korea didirikan pada tahun 1905, merupakan salah satu tiga besar universitas terbaik di Korea Selatan. Universitas Korea terdiri dari 81 departemen, 15 sekolah tinggi, dan 75 lembaga penelitian. Jumlah total mahasiswa mencapai 30.000 orang, mencakup program sarjana, magister, dan doktor. Sebagai bagian dari usaha globalisasinya, Universitas Korea telah mengadakan program pertukaran mahasiswa dengan universitas-universitas lain di seluruh dunia.

Universitas Korea didirikan tahun 1905 dengan nama Bosung College pada masa-masa terakhir Dinasti Joseon ketika Korea saat itu sedang dalam awal Penjajahan Jepang. Bosung College adalah institusi modern pertama untuk pendidikan tinggi di Korea dengan presiden Hae-Uoung Shin. Sebagai institusi akademis yang berhaluan nasionalis, Universitas Korea dianggap sebagai simbol kebanggaan nasional selama masa kolonialisme Jepang (1910-1945). Pada tahun 1932, Sung-su Kim mengambil alih universitas ini dikarenakan krisis keuangan yang diakibatkan oleh campur tangan pemerintahan kolonial Jepang. Kim membangun lembaga Akademi Jung Ang untuk mendanai universitas. Namanya pun berubah pada tahun 1946 menjadi Universitas Korea ketika 3 buah universitas lain didirikan dan institusinya disahkan sebagai universitas. Presiden pertama setelah namanya diubah adalah Sang-Yoon Hyun.

Pada masa Repubilk keenam Korea Selatan, di bawah pengaruh presiden Roh Moo-hyun, universitas mulai bekerja sama dengan banyak institusi pendidikan lain di seluruh dunia. Sebuah program untuk memodernkan dan mengembangkan universitas telah dibuka, dimulai dengan pembangunan Central Plaza tahun 2002, fasilitas parkir bawah tanah terluas di Korea Selatan.

Presiden Universitas Korea saat ini adalah Dr. Ki-Soo Lee.

Universitas Korea adalah salah satu universitas yang disebut Universitas "SKY". Akronim itu adalah singkatan dari inisial 3 buah universitas terbaik dan paling selektif di Korea: Universitas Nasional Seoul, Universitas Korea, dan Universitas Yonsei. Universitas Korea sangat terkenal akan bentuk nasionalisme yang disuarakannya pada masa penjajahan. Selain itu dikenal pula akan kualitas pendidikannya yang sangat bermutu. Pada tahun 2003, jumlah lulusan dan mahasiswa dari jurusan hukum yang mengikuti bar examination hanya 151 orang yang lulus dari jumlah 905 orang yang mengikuti ujian tersebut. Penerimaan mahasiswa baru pun sangat ketat karena masuk Universitas Korea dan 2 universitas SKY lain dianggap sebagai tiket menuju kesuksesan dan kehormatan bagi masyarakat Korea. Pada tahun 2007, Menteri Pendidikan Korea Selatan menyatakan Universitas Korea memiliki program MBA terbaik di Korea.

Universitas Korea menduduki ranking 150 di dunia pada bulan Oktober 2006 dalam survei oleh "The Times Higher Education Supplement", lebih baik daripada ranking 184 yang dicapai tahun 2005, ketika Departemen Ilmu Pengetahuan Sosial menduduki peringkat 66, dan Kesenian Liberal ranking ke-89.

Kementerian Pendidikan dan Pengembangan Sumber Daya Manusia menyatakan bahwa Universitas Korea menduduki peringkat 104 pads 2013 di dunia dan ke 2 Korea, berdasarkan jumlah paper yang diterbitkan di jurnal Science Citation Index,
. Menurut "Peringkat Akademik Universitas Dunia" oleh Universitas Jiao Tong Shanghai di Republik Rakyat Tiongkok, Universitas Korea menduduki peringkat ke 301-400. Jurusan bisnis di Universitas Korea juga mendapat pengakuan dunia internasional dengan mendapat sertifikasi Association to Advance Collegiate Schools of Business (AACSB) untuk level mahasiswa dan sarjana dan European Quality Improvement System (EQUIS) untuk pertama kalinya di Korea, yang disebut sebagai 2 seritifikasi tertinggi di dunia untuk jurusan pendidikan bisnis.

Euh Yoon-dae, presiden universitas berikutnya, memulai sebuah proyek besar pada tahun 2003, yakni "Global KU Project", yang menempatkan Universitas Korea di dalam jajaran 100 universitas terbaik di dunia. Proyek ini mengembangkan program pertukaran mahasiswa, dan juga meningkatkan jumlah pengajaran dalam bahasa Inggris sampai 30 persen serta membangun Kampus Musim Panas Internasional..

Pada tahun 2003, Universitas Korea mengukir prestasi dengan mengembangkan proyek untuk internasionalisasi. Kementerian Pendidikan dan Sumber Daya Manusia Korea Selatan melakukan evaluasi terhadap universitas Korea dan 120 universitas lainnya di Korea Selatan dan termasuk proses penerimaan mahasiswa dan inspeksi ketat secara langsung. KU mendapat nilai yang sangat tinggi untuk pengajaran bahasa Inggris yang terstandarisasi melalui pengembangan pendidikan berbahasa Inggris dan proyek inovatif untuk globalisasi. Pada tahun 2006, harian Joongang Ilbo, yang merupakan salah satu media cetak terkemuka Korea Selatan menempatkan Universitas Korea ke peringkat 2 sebagai univeristas paling global, setelah KAIST.

Dua rival, Universitas Korea dan Unvirsitas Yonsei, yang menempati peringkat atas universitas swasta Korea, dikenal pula akan tradisi, semangat dan kekuatan akademik dan olahraganya. Karena begitu sengitnya persaingan keduanya, pendukung Universitas Korea yang mengenakan atribut warna merah menyebut liga olahraga dengan
nama “Ko-Yon Games,” sementara para pendukung Yonsei dengan atribut warna biru menyebutnya "Yon-Ko". Lima pertandingan: (baseball, basket, hoki es, rugby, dan sepak bola) diadakan setiap tahunnya.





















Kampus Anam Campus terletak di: , yang mana bila dimasukkan ke Google Earth dan dilihat dari ketinggian 2000 meter, akan tampak keseluruhan wilayah kampus



</doc>
<doc id="196892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196892" title="Universitas Ilmu dan Teknologi">
Universitas Ilmu dan Teknologi

Universitas Ilmu dan Teknologi atau "University of Science and Technology" (UST) didirikan pada 1 November 2003 dan berlokasi di Daejon, Korea. Universitas ini merupakan hasil kolaborasi dari institusi-institusi penelitian Korea yang menganut konsep sekolah riset. UST, yang kemudian diubah nama menjadi "Korea University of Science and Technology", hanya membuka program magister dan doktor.

UST tidak memiliki kampus utama. Tempat pendidikan bagi para mahasiswa diselenggarakan di tiap-tiap lembaga penelitian yang ada dimana mahasiswa itu diterima. UST juga mewajibkan mahasiswa untuk mengikuti beberapa kuliah umum yang biasanya diselenggarakan di Daejon.

Situs resmi UST


</doc>
<doc id="196905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196905" title="Gelas (wadah)">
Gelas (wadah)

Gelas adalah tempat atau alat atau benda yang biasanya digunakan untuk menampung air atau cairan untuk diminum.
Pada umumnya gelas terbuat dari kaca, tetapi ada juga gelas yang terbuat dari plastik, kayu dan tanah liat. Gelas yang terbuat dari kaca biasanya bening, tetapi ada juga gelas yang berwarna, dicetak "print", dan diberi hiasan.
Jika dibandingkan dengan cangkir yang memiliki pegangan, gelas biasanya lebih tinggi, tanpa pegangan, dan bisa menampung lebih banyak air.


</doc>
<doc id="196906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196906" title="Aero Cuahonte">
Aero Cuahonte

Aero Cuahonte merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Uruapan, Meksiko. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1957 dan merupakan sebuah maskapai commuter yang melayani beberapa destinasi dari Uruapan, juga mengoperasikan penerbangan charter. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Uruapan, dengan hub di Bandar Udara Internaisional Don Miguel Hidalgo y Costilla, Guadalajara.

Pada Maret 2007, armada pesawat Aero Cuahonte telah mencakup:





</doc>
<doc id="196908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196908" title="Aerodavinci">
Aerodavinci

Aero DaVinci International, S.A. de C.V. merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Reynosa, Tamaulipas, Meksiko. Maskapai ini telah beroperasi sejak 1997 dan mengoperasikan taksi udara, penerbangan charter dan kargo.





</doc>
<doc id="196911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196911" title="Aeromexpress">
Aeromexpress

Aeromexpress merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo udara yang mentransport kargo biasa, barang pecah belah, barang cetakan, hewan, karya seni, surat berharga dan produk terlarang.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1990 dan memulai operasinya pada 9 Juni 1994. Maskapai ini didirikan untuk mengelola penerbangan kargo bagi Aeroméxico dan Mexicana. Sahamnya dimiliki oleh Consorcio Aeroméxico (99.99%).

Pada Januari 2005, destinasi penerbangan kargo Aeromexpress telah mencakup:





</doc>
<doc id="196912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196912" title="Tennessee Titans">
Tennessee Titans

Tennessee Titans adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Nashville, Tennessee. Mereka adalah anggota divisi selatan dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Titans telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football tahun 1960, 1961. Keduanya di American Football League.

Didirikan pada tahun 1960 dengan nama Houston Oilers sebelum berganti nama menjadi Tennessee Oilers pada tahun 1997 kemudian berganti nama lagi pada tahun 1999. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di LP Field sejak tahun 1999.



[[Kategori:Tennessee Titans| ]]

</doc>
<doc id="196915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196915" title="Suku Dayak Kadazan">
Suku Dayak Kadazan

Suku Dayak Kadazandusun atau suku Kadazandusun adalah penduduk pribumi asli (bumiputera) yang terbesar di Sabah, Kalimantan, Malaysia. Orang Kadazandusun meliputi 27 subsuku: Dusun Liwan, Dusun Lotud, Rungus, Tagahas, Tangara dan lainnya.

Penjenamaan semula yang dilakukan oleh Hoguan siou Orang dusun yaitu Tun Fuad pada era 50an telah telah menukar panggilan lama "Orang Dusun" oleh Orang-orang Brunai kepada nama baru "Kadazan" kemudian menjadi "Kadazandusun". Orang Kadazandusun ini berpusat di pedalaman Sabah, yaitu Kudat (Rungus), Sandakan (Orang Sungai) Beluran, Ranau, Tembunan, Pinampang, keningau (Orang-Orang Kadazandusun di kawasan ini berasal dari Tembunan dan Ranau), kuala Penyu (Dusun Tatana) dan beberapa daerah lagi di sabah. Suku Dayak Kadazandusun dipanggil dengan sebutan Orang Sungai atau Sumandakia Sungut di sepanjang sungai Kinabatangan di sandakan. Perkawinan campur antara Orang Cina dan Kadazandusun pula telah melahirkan "SinoKadazandusun" di Pinampang, Tembunan, Ranau dan Kuala Penyu.

Orang Kadazandusun memiliki perayaan yang berbeda daripada suku lainnya, yaitu perayaan Tadau Kaamatan (Harvest Day). Orang Kadazan tidak mempunyai pengaturan dalam hal mempunyai anak, sehingga mereka cenderung memiliki banyak anak. Dalam berbagai hal, suku Dayak Kadazandusun memiliki tradisi kuat dalam ilmu mistik. Setelah kedatangan agama Kristen/Katolik dan Islam, kebanyakan mereka telah memeluk agama namun masih mengekalkan sebahagian adat zaman dahulu, dan agama nenek moyang Momolianisme masih hidup.



</doc>
<doc id="196917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196917" title="Katedral Novara">
Katedral Novara

Katedral Santa Maria Novara atau "Il Duomo di Novara" adalah gereja yang terletak di kota Novara, Itali. Gereja ini memiliki gaya neo-klasik yang merupakan ciri bangunan pada pertengahan abad ke-19. Bangunan ini dirancang oleh Alessandro Antonelli dengan konsep katedral Romawi. Hiasan gambar pada sisi dalam gereja dilukis oleh Bernardino Lanino dan Gaudenzio Ferrari yang khusus melukis "perkawinan Santa Katerina" pada abad ke-16. Patung-patung yang ada, termasuk penyaliban Yesus diambil dari abad-15.
Disebelah sisi katedral, dibangun kapel Santo Siro pada abad ke-12 sebagai tempat peribadatan pribadi uskup Novara. Pada dinding kapel, dilukis kisah Santo Siro.


</doc>
<doc id="196918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196918" title="Bahasa tubuh">
Bahasa tubuh

Bahasa tubuh adalah komunikasi pesan nonverbal (tanpa kata-kata).

Bahasa tubuh merupakan proses pertukaran pikiran dan gagasan di mana pesan yang disampaikan dapat berupa isyarat, ekspresi wajah, pandangan mata, sentuhan, artifak (lambang yang digunakan), diam, waktu, suara, serta postur dan gerakan tubuh.

Lima fungsi pesan nonverbal menurut Mark L. Knapp.

Mengulang kembali gagasan yang sudah disampaikan secara verbal.

Contoh:

Anak kecil yang menjawab mau diajak ke dufan akan mengiyakan sambil melompat-lompat senang.

Menggantikan lambang verbal.

Contoh:

Tanpa mengatakan sepatah katapun, di Indonesia bila seseorang menggeleng, maka lawan bicaranya akan tahu bahwa itu sebagai tanda ketidaksetujuan.

Menolak sebuah pesan verbal dengan memberikan makna lain menggunakan pesan nonverbal.

Contoh:

Seseorang mengiyakan dan menganggukkan kepala saat diminta mendekat namun lalu mengambil langkah seribu dan lari secepat-cepatnya.

Bahasa tubuhnya yang menghindari kontak dengan melarikan diri menandakan bahwa ia takut, kontradiktif dengan awal pesan verbalnya saat ia mengiyakan.

Melengkapi dan memperkaya pesan nonverbal.

Contoh:

Air muka yang menunjukkan rasa sakit luar biasa tanpa mengeluarkan sepatah katapun.

Menegaskan pesan nonverbal.

Contoh:

Kekesalan diungkapkan dengan memukul lemari.

Bahasa tubuh dipercayai sangat penting dalam melancarkan atau menghambat efektivitas komunikasi.

Bahasa tubuh menurut Sigmund Freud:


</doc>
<doc id="196919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196919" title="Denver Broncos">
Denver Broncos

Denver Broncos adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Denver, Colorado. Mereka adalah anggota divisi barat dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). Broncos telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football tahun 1997 dan 1998. Keduanya terjadi di era Super Bowl.

Didirikan tahun 1960. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Sports Authority Field at Mile High sejak tahun 2001.

Pada akhir musim NFL 2013, Broncos menjadi klub pertama di NFL yang mampu mencetak 600 poin dalam semusim. Di musim yang sama, quarterback Broncos, Peyton Manning juga menjadi pemegang rekor touchdown terbanyak dalam semusim (55) sekaligus rekor "passing yards" terbanyak sebesar 5477 yard.


Sejumlah bekas pemain terkenal:


</doc>
<doc id="196921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196921" title="Basilika Santo Gaudenzio">
Basilika Santo Gaudenzio

Basilika Santo Gaudenzio adalah bangunan gereja kuno yang terletak di Kota Novara, Italia. Gereja ini dirancang oleh Pellegrino Pellegrini dan dikenal sebagai "Il Tibaldi". Pengerjaan gereja dimulai pada tahun 1577 dan selesai pada tahun 1659. Di dalamnya disimpan sisa-sisa jasad Santo Gaudenzio, uskup pertama Novara sekaligus santo pelindung Kota Novara. Di dalam gereja juga dihiasi lukisan karya Bernardino Lanino (abad ke-16), Moncalvo, Morazzone, Giovannni Mauro della Rovere, Tanzio da Varallo, dan Stefano Maria Legnani (abad ke-17). Basilika San Gaudenzio memiliki dua menara. Menara pertama tempat diletakkannya lonceng dibangun pada abad ke-18, dirancang oleh Benedetto Alfieri. Sementara menara kedua, terletak tepat di tengah-tengah gereja, dirancang oleh Alessandro Antonelli dan berketinggian 121 meter. Pada puncak menara kedua diletakkan patung Yesus hasil karya Pietro Zucchi.


</doc>
<doc id="196923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196923" title="Teori Stufenbau">
Teori Stufenbau

Teori Stufenbau adalah teori mengenai sistem hukum oleh Hans Kelsen yang menyatakan bahwa sistem hukum merupakan sistem anak tangga dengan kaidah berjenjang di mana norma hukum yang paling rendah harus berpegangan pada norma hukum yang lebih tinggi, dan kaidah hukum yang tertinggi (seperti konstitusi) harus berpegangan pada norma hukum yang paling mendasar ("grundnorm").

Menurut Kelsen norma hukum yang paling dasar (grundnorm) bentuknya tidak kongkrit (abstrak)

Contoh norma hukum paling dasar abstrak adalah Pancasila




</doc>
<doc id="196925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196925" title="Suku Dayak Bakumpai">
Suku Dayak Bakumpai

Suku Dayak Bakumpai (Belanda: Becompaijers/Bekoempaiers/Becompayer )adalah salah satu subetnis Dayak Ngaju yang beragama Islam. Suku Bakumpai terutama mendiami sepanjang tepian daerah aliran sungai Barito di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah yaitu dari kota Marabahan, sampai kota Puruk Cahu, Murung Raya. Secara administratif Suku Bakumpai merupakan suku baru yang muncul dalam sensus tahun 2000 dan merupakan 7,51% dari penduduk Kalimantan Tengah, sebelumnya suku Bakumpai tergabung ke dalam suku Dayak pada sensus 1930..<Br>
Kota-kota utama Dayak Bakumpai yakni:
Suku Bakumpai berasal bagian hulu dari bekas Distrik Bakumpai sedangkan di bagian hilirnya adalah pemukiman orang Barangas (Baraki). Sebelah utara (hulu) dari wilayah bekas Distrik Bakumpai adalah wilayah Distrik Mangkatip (Mengkatib) merupakan pemukiman suku Dayak Bara Dia atau Suku Dayak Mangkatip. Suku Bakumpai maupun suku Mangkatip merupakan keturunan suku Dayak Ngaju dari Tanah Dayak.

Suku Bakumpai banyak mendapat pengaruh bahasa, budaya, hukum adat, dan arsitektur Banjar, karena itu suku Bakumpai secara budaya dan hukum adat termasuk ke dalam golongan budaya Banjar, namun secara bahasa, suku Bakumpai memiliki kedekatan dengan bahasa Ngaju.

Berdasarkan cerita rakyat mengenai asal usul orang Bakumpai rakyat pun menunjukkan hal yang sama.

Dahulu kala, sungai Barito dari Muara Pulau sampai ke sebelah hilir Ujung Panti itu tidak ada. Waktu itu sungai Barito yang ada hanya Muara Pulau terus ke hulu sana. Dari Muara Pulau itu kalau orang hendak ke Banjar atau orang Banjar hendak ke Barito terpaksa belok ke sungai Kahayan, yang hanya satu-satunya lalu lintas air Banjar – Barito.

Pada waktu itu hulu Sungai Barito sana ada sebuah kampung yang bernama Air Manitis, yang didiami oleh suku bangsa Dusun Biaju. Suku itu diperintah oleh seorang kepala suku yang mempunyai dua orang anak kembar kemanikan (laki-laki dan perempuan). Anak yang tua laki-lakai namanya Patih Bahandang Balau. Ia diberi nama demikian, karena rambutnya (balau) merah (bahandang) seperti rambut orang Belanda, sedangkan nama Patih itu bukan nama jabatan akan tetapi memang namanya. Anaknya yang kecil perempuan yang diberi nama Datu Sadurung Malan. Ia dinamakan demikian karena kelihatannya ia seperti memakai kerudung (tutup kepala) yang biasanya dipakai oleh perempuan yang sedang bertani (malan), sedangkan nama Datu bukan datu yang berarti orang tertua dari nenek, tetapi memang namanya demikian.

Datu Sadurung Malan sangat cantik parasnya, sehingga banyak pemuda yang ingin memperistrinya. Karena parasnya sangat cantik sehingga kakaknya jatuh cinta padanya. Pernah sekali ia bersama berada di sawah, pada waktu itu kakaknya mengatakan bahwa ia ingin memperistrinya. Tentu saja Datu Sadurung Malan tidak akan mau kawin dengan kakaknya sendiri. Setelah kejadian itu Datu Sadurung Malan tidak lagi pergi ke sawah bersama kakaknya, kecuali kalau ada ayahnya, baru ia berani.

Hari terus berjalan, Patih Bahandang Balau makin bertambah keinginannya untuk memperistrikan adiknya. Orang tua mereka tidak mengetahui persoalan mereka berdua. Tidak kuat menahan hatinya lagi, maka Pathi Bahandang Balau mengancam hendak membunuh adaiknya kalau ia tidak mau kawin dengannya. Mendengar ancaman kakaknya itu, Datu Sadurung Malan berfikir hendak pergi jauh. Waktu tengah malam ketika kakak dan ayahnya sedang tidur, ia pergi ke luar rumah dan terus turun ke sungai masuk ke dalam perahunya. Sesudah tali sampannya lepas, dikayuhnya sampannya perlahan. Hatinya terasa lega ketika ia telah jauh dari rumah. Dengan perasaan hati yang lega dipercepatnya kayuhannya, dan bermaksud hendak ke Banjar dan terus ke Jawa.

Sampai di Muara Pulau, ia tidak mau belok ke sungai Kahayan, karena ia takut kalau dikejar-kejar kakaknya. Dibuatnyalah jalanan sendiri. Ditariknya sampannya sehingga terbentuk sungai kecil. Pada mulanya memang belum ada airnya, tetapi lama kelamaan berair juga karena hujan, hingga akhirnya terbentuk sungai yang banyak dilalui orang. Demikianlah sungai itu bertambah lama bertambah besar dan sampai sekarang dinamai orang Sungai Barito.

Setelah Datu Sadurung Malan sampai ke Banjar, kemudian ia menumpang kapal yang menuju ke pulau Jawa, sedangkan kakaknya Patih Bahandang Balau, sesudah mengetahui adiknya tidak lagi di rumah dan mulai menginsafi dirinya. Untuk menghibur hatinya yang sakit ia beristri dengan seorang perempuan di kampungnya, sampai beranak cucu. Anak cucunya sampai saat ini masih ada yang sekarang menjadi orang Barito atau orang Dusun Biaju.

Setelah Datu Sadurung Malan mendengar kakaknya sudah mempunyai istri, ia kembali ke Kalimantan. Sebelumnya ia sudah bersuami dan beranak cucu. Anak cucunya hendak dibawanya ke Air Manitis kembali. Ia heran melihat bekas jalannya dahulu ramai menjadi lalu lintas orang. Ia hendak mendirikan rumah di situn, kemudian ia menaruh ayam jantan ke arah matahati terbit, tetapi ayam itu tidak mau berkokok. Sesudah dihadapkan ke arah seberangnya, ayam itu mau berkokok, ia mempercayai bahwa itulah tandanya kalau tanah disitu baik untuk dibangun rumah. Dibuatnyalah rumah di sana, sampai akhirnya banyak orang tinggal di situ. Sampai sekarang kampung itu masih ada yang sekarang dinamai Kampung Bakumpai atau Kota Marabahan sekarang.

Seperti itulah asal usul terjadinya sungai Barito, kampung Bakumpai dan kampung orang Dusun. (Ibrahim, dkk, 1979:98-99)

Kisah tentang Patih Bahandang Balau ini tampaknya menceritakan beberapa hal, yakni:<br>

Kalau ditanyakan kepada orang Bakumpai, asal-usul nenek moyang mereka dan tempat asalnya, mereka pada umumnya mengatakan berasal dari Marabahan, tepatnya dari salah satu kampung di kota Marabahan sekarang ini, yang dulu disebut lebu Bakumpai ‘kampung Bakumpai’. Ada yang mengatakan bahwa kampung itu ialah kampung Bagus sekarang ini. Nama Bakumpai ini diabadikan, yang meliputi wilayah kota Marabahan dan sekitarnya. (Ibrahim, dkk, 1979:2)
Menurut Tjilik Riwut, Suku Dayak Bakumpai merupakan suku kekeluargaan yang termasuk golongan suku (kecil) Dayak Ngaju. Suku Dayak Ngaju merupakan salah satu dari 4 suku kecil bagian dari suku besar (rumpun) yang juga dinamakan Dayak Ngaju (Ot Danum).

Mungkin adapula yang menamakan rumpun suku ini dengan nama rumpun Dayak Ot Danum. Penamaan ini juga dapat dipakai, sebab menurut Tjilik Riwut, suku Dayak Ngaju merupakan keturunan dari Dayak Ot Danum yang tinggal atau berasal dari hulu sungai-sungai yang terdapat di kawasan ini, tetapi sudah mengalami perubahan bahasa. Jadi suku Ot Danum merupakan induk suku, tetapi suku Dayak Ngaju merupakan suku yang dominan di kawasan ini.

Suku Dayak (suku asal), terbagi suku besar (rumpun):

Perbandingan hubungan suku Bakumpai dengan suku Dayak Ngaju, seperti hubungan suku Tengger dengan suku Jawa. Suku Dayak Ngaju merupakan suku induk bagi suku Bakumpai.

Menurut situs "Joshua Project" Suku Bakumpai berjumlah 41.000 jiwa.

Populasi Suku Bakumpai di Kalimantan Selatan pada sensus penduduk tahun 2000 oleh Badan Pusat Statistik berjumlah 20.609 jiwa. Di Kalimantan Selatan, suku Bakumpai terbanyak terdapat di kabupaten Barito Kuala sejumlah 18.892 jiwa (tahun 2000).<br>
Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000 oleh Badan Pusat Statistik (BPS), populasi suku Bakumpai di Kalimantan Selatan berjumlah 20.609 jiwa, yang terdistribusi pada beberapa kabupaten dan kota, yaitu :

Secara keseluruhan populasi Suku Bakumpai diperkirakan sebagai berikut :

Pada masa sekarang, hampir seluruh masyarakat Dayak Bakumpai beragama Islam sedangkan yang beragama Kristen hampir tidak ada dan relatif sudah tidak tampak religi suku, seperti pada kebanyakan suku Dayak (Kaharingan) lainnya. Upacara adat yang berkaitan dengan sisa-sisa kepercayaan lama, yakni ritual "Badewa" dan "Manyanggar Lebu". Suku Bakumpai memeluk agama Islam diperkirakan pada akhir Abad ke-16 tepatnya pada tahun 1688 Masehi. Pengaruh ajaran Islam terlihat hampir di setiap aspek kehidupan masyarakat Bakumpai, seperti : sistem kemasyarakatan, kekerabatan, gaya hidup, bahkan dalam unsur kesenian. Daerah Marabahan, merupakan pusat kediaman suku Bakumpai, yang telah banyak menghasilkan ulama-ulama besar yang menyebarkan agama Islam sampai ke hulu Sungai Barito.

Secara etimologis, bakumpai adalah julukan bagi suku dayak yang mendiami daerah aliran sungai barito. bakumpai berasal dari kata ba (dalam bahasa banjar) yang artinya memiliki dan kumpai yang artinya adalah rumput. Dari julukan ini, dapat dipahami bahwa suku ini mendiami wilayah yang memiliki banyak rumput. menurut legenda, bahwa asal muasal "Suku Dayak Bakumpai" adalah dari Suku Dayak Ngaju yang akhirnya berhijrah ke negeri yang sekarang disebut dengan negeri Marabahan.<Br>

Pada mulanya mereka menganut agama nenek moyang yaitu kaharingan, hal ini dapat dilihat dari peninggalan budaya yang sama seperti Suku Dayak lainnya, seperti (Batatenga|bubur bahandang), mempercayai adanya nilai magis pada beras kuning (Behas Bahenda), mempercayai bahwa burung elang (burung antang) dapat membawa sebuah berita kematian, kekuatan rohani/batin disebut dengan istilah (batekang hambaruan), dan adanya tradisi (tampung tawar).<Br>
kemudian, pada suatu hari mereka menjumpai akan wilayah itu seseorang yang memiliki kharismatik, yang apabila dia berdiri di suatu tanah, maka tanah itu akan ditumbuhi rumput. Orang tersebut tidak lain adalah Nabiyullah Khidir as.<Br>

Di dalam cerita mereka kemudian masuk agama Islam dan berkembang biaklah mereka menjadi suatu suku. suku bakumpai adalah julukan bagi mereka, karena apabila mereka belajar agama di suatu daerah dengan gurunya khidir, maka tumbuhlah rumput dari daratan tersebut, sehingga kemudian mereka dikenal dengan suku bangsa bakumpai.

Suku Dayak Bakumpai dahulunya memiliki suatu kerajaan yang lebih tua dibandingkan dengan kerajaan daerah Banjar, akan tetapi karena daya magis yang luar biasa akhirnya kerajaan ini berpindah ke Sungai Barito dan rajanya dikenal dengan nama Datuk Barito.

Dari daerah Marabahan ini kemudian mereka menyebar ke hulu Sungai Barito.<Br>
Dari cerita rakyat, bahwa ada suatu daerah di Kabupaten Murung Raya yaitu Muara Untu pada mulanya hanyalah suatu hutan belantara yang dikuasai oleh bangsa Jin bernama Untu. Kemudian ada dari Suku Bakumpai yang hijrah kesana dan mendiami daerah tersebut yang bernama Raghuy. sampai sekarang jika ditinjau dari silsilah orang yang mendiami muara untu, mereka menamakan moyang mereka Raghuy.

Dalam hal matapencaharian, masyarakat Dayak Bakumpai umumnya mengandalkan aktivitas pertanian. Aktivitas pertanian biasanya mereka lakukan di lahan gambut. Masyarakat Dayak Bakumpai cenderung mencari lahan pertanian baru untuk mengganti lahan pertanian lama. Hal itu tentunya berbeda dengan Suku Dayak lain yang kebanyakan lebih memilih untuk tetap memberdayakan lahan yang lama. Selain itu, aktivitas pertanian yang mereka lakukan biasanya hanya untuk memproduksi satu jenis komoditas tertentu, yaitu padi. Hal itu mereka lakukan karena kebutuhan mereka hanya untuk memenuhi urusan pangan saja. Namun demikian, pertambahan jumlah penduduk yang diiringi" "dengan peningkatan kebutuhan pangan “menuntut” mereka untuk melakukan perluasan lahan pertanian yang lebih masif.

Meskipun melakukan pembukaan lahan lumayan masif, masyarakat Dayak Bakumpai tetap memperhatikan unsur-unsur kelestarian alam. Mereka tidak membuka lahan secara sembarangan. Mereka percaya bahwa alam dititipkan nenek moyang untuk dijaga. Kepercayaan tersebut mereka wujudkan dalam bentuk kearifan lokal yang secara turun temurun telah mampu mencegah terjadinya kebakaran dan menjaga kualitas lahan gambut, namun tetap menghasilkan produk pertanian yang memuaskan.

Beberapa bentuk kearifan lokal tersebut diwujudkan dalam :

Organisasi suku Bakumpai adalah "Kerukunan Keluarga Bakumpai" (KKB).<br>
Berikut daftar Kabupaten/kota yang terdapat organisasi kerukunan Suku Bakumpai :
Organisasi KKB merupakan primordialisme Suku Bakumpai di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah. Di luar wilayah kedua provinsi ini biasanya orang Bakumpai bergabung ke dalam organisasi Suku Banjar. Keturunan orang Bakumpai beserta orang Kutai dan Berau di Malaysia termasuk ke dalam kategori Suku Banjar. Pada tahun 1955, Kerukunan Keluarga Bakumpai merupakan salah satu peserta pemilu di wilayah Kalimantan. Kantor pusat KKB terletak di Banjarmasin, dengan cabang-cabang yang terdapat di :<br>
Kabupaten<br>




</doc>
<doc id="196926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196926" title="The Ultimate Rule of Recognition">
The Ultimate Rule of Recognition

The Ultimate Rule of Recognition adalah sebuah teori tentang sistem hukum yang dicetuskan oleh R.A. Hart. Menurut R.A. Hart sistem hukum harus berlandaskan pada norma pengenal terakhir ("the ultimate rule of recognition"), dimana norma ini menjadi dasar berlakunya norma lainnya.

Norma pengenal terakhir ini didapat dengan bertanya terus menerus mengenai berlakunya suatu peraturan, dan jawaban yang didapat dipergunakan sebagai sistem hukum yang terakhir.

Menurut R.A. Hart norma pengenal terakhir ini bentuknya konkrit.

Contoh norma pengenal terakhir yang kongkrit adalah Al-Qur'an.


</doc>
<doc id="196927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196927" title="Borussia Mönchengladbach">
Borussia Mönchengladbach

Borussia VfL 1900 Mönchengladbach e.V., dikenal sebagai Borussia Mönchengladbach , adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Mönchengladbach. Masa keemasan dari klub ini adalah dekade tahun 1970-an di mana mereka memenangi 5 gelar Bundesliga dan 2 gelar Piala UEFA. Setelah itu prestasi mereka menurun dan sempat merasakan pentas divisi dua liga Jerman.


Berikut daftar manajer yang pernah menangani Borussia Mönchengladbach.



</doc>
<doc id="196929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196929" title="Aeropostal Cargo de Mexico">
Aeropostal Cargo de Mexico

Aeropostal Cargo de Mexico merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Torreón, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di benua Amerika menggunakan pesawat sewaan sesuai yang dibutuhkan.

Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1991. Penerbangannya dihentikan antara tahun 1998 dan 2002.

Pada Agustus 2006, armada pesawat Aeropostal Cargo de Mexico telah mencakup:



</doc>
<doc id="196933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196933" title="Feyenoord Rotterdam">
Feyenoord Rotterdam

Feyenoord Rotterdam adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Rotterdam. Feyenoord adalah satu dari tiga tim utama di Eredivisie atau liga utama Belanda selain Ajax Amsterdam dan PSV Eindhoven sebagai tiga tim utama yang paling sering menjadi juara Eredivisie. Feyenoord adalah salah satu tim liga Belanda yang memiliki prestasi Eropa dengan menjadi juara Piala UEFA sebanyak dua kali. Tapi untuk saat ini kehebatan Feyenoord tersaingi oleh klub AZ Alkmaar yang mulai stabil di papan atas liga utama Belanda. Posisi Feyenoord musim kompetisi 2006/2007 berada pada posisi tujuh klasemen akhir.




</doc>
<doc id="196934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196934" title="Color commentator">
Color commentator

Color commentator atau color analyst adalah orang yang membantu play-by-play announcer dengan berbicara ketika pertandingan tidak sedang dimainkan. Color commentator memberikan analisis pakar dan pengetahuan latar, seperti statistik, strategi, dan laporan injury mengenai tim dan atlet, dan kadang disertai humor ringan. Color commentator biasanya orang yang pernah bermain atau melatih olahraga yang mereka komentari. Istilah ini digunakan di Amerika Utara.

Di Inggris istilah ini tidak dikenal, seorang play-by-play announcer disebut komentator. Peran color commentator tidak dijabarkan secara jelas, tetapi istilah "summariser" kadang digunakan dan mantan pemain kadang muncul sebagai pundit. Di Spanyol dan Brasil, istilah "comentarista" digunakan, sedangkan play-by-play announcer disebut "relator". Di Swedia "expertkommentator" adalah seseorang yang memiliki pengetahuan luas dan mendampingi play-by-play announcer.



</doc>
<doc id="196940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196940" title="AZ Alkmaar">
AZ Alkmaar

AZ Alkmaar adalah klub Belanda yang berbasis di kota Alkmaar. Alkmaar Zaanstreek adalah kepanjangan dari AZ, tetapi di Eropa pun klub ini di kenal dengan nama AZ Alkmaar. Saat ini prestasi klub sangat menanjak di perkancahan sepak bola Belanda dengan selalu stabil berada di lima besar klasemen akhir Eredivisie.

Untuk musim-musim berikutnya AZ adalah salah satu ancaman serius untuk tiga penguasa liga Belanda selama ini, yaitu Ajax Amsterdam, Feyenoord Rotterdam, dan PSV Eindhoven untuk mendapatkan gelar Eredivisie Belanda. Pada musim 2008—2009, AZ Alkmaar kembali menjadi juara liga Belanda setelah menunggu 28 tahun untuk gelar juara kedua.



</doc>
<doc id="196941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196941" title="Kansas City Chiefs">
Kansas City Chiefs

Kansas City Chiefs adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Kansas City, Missouri. Mereka adalah anggota divisi barat dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Chiefs telah memenangkan 3 kejuaraan nasional American Football tahun 1962, 1966, dan 1969.

Didirikan pada tahun 1960 dengan nama Dallas Texans sebelum akhirnya berganti nama pada tahun 1963. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Arrowhead sejak tahun 1972.




</doc>
<doc id="196942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196942" title="Aerounion - Aerotransporte de Carga Union">
Aerounion - Aerotransporte de Carga Union

AeroUnion - Aerotransporte de Carga Union merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di Meksiko dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Mexico City.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 5 Maret 1998 dan memulai operasinya pada Juli 2001. Pada November 2000, Aerounion diizinkan Departemen Transportasi Amerika Serikat untuk melakukan penerbangan kargo antara Amerika Serikat dan Meksiko. Penerbangan menuju Los Angeles diluncurkan pada 21 Januari 2006. Saham Aerounion dimiliki oleh Luis Ramos (99%) dan David Hazouri (1%).

Pada Januari 2005, destinasi kargo Aerounion telah mencakup:


Pada Maret 2007, armada pesawat Aerounion telah mencakup:

5 Airbus A300B4-200F



</doc>
<doc id="196943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196943" title="Daftar topik teknologi informasi paling dasar">
Daftar topik teknologi informasi paling dasar

Daftar topik teknologi informasi paling dasar meliputi hal sebagai berikut:




</doc>
<doc id="196945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196945" title="Peristaltik">
Peristaltik

Peristaltik: adalah gerakan meremas-remas pada dinding kerongkongan. Hal ini menjelaskan mengapa air yang kita minum tidak tumpah keluar kembali walaupun kita minum sambil menjungkirbalikan tubuh sekalipun.
Itu karena adanya pertahanan gaya pada lambung tersebut sehingga setiap makanan dan minuman maupun material yang masuk dia tetap mempertahankan dirinya agar tidak terlepas dari pegangan nya dalam artian juga mengapit dari kedua sisi dan mempunyai dua sifat yaitu; lengket dan licin atau motion, jadi gaya PERISTALTIK menggunakan prinsip flank/ mengapit atau menjepit


</doc>
<doc id="196947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196947" title="Avioquintana">
Avioquintana

Avioquintana (Aviones de Renta de Quintana Roo SA de CV) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Quintana Roo, Meksiko. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1997 dan mengoperasikan penerbangan domestik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Cancún dengan hub di Bandar Udara Internasional Chetumal.

Pada Agustus 2006, armada pesawat Avioquintana telah mencakup:




</doc>
<doc id="196948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196948" title="Piala Interkontinental">
Piala Interkontinental

Piala Interkontinental adalah kejuaraan sepak bola resmi yang diadakan untuk mempertemukan juara Piala/Liga Champions (kejuaraan antar klub di Eropa) dengan juara Piala Libertadores, (kejuaraan antara klub di Amerika Latin). Piala Interkontinental pertama kali diadakan pada tahun 1960. Sejak tahun 1980 kejuaraan ini diadakan di Jepang dengan disponsori oleh perusahaan Toyota, oleh sebab itu kejuaraan ini dikenal juga dengan nama Piala Toyota. Piala Toyota secara resmi digantikan dengan Piala Dunia Antarklub pada tahun 2005, yaitu kejuaraan yang mempertemukan juara dari kejuaraan di setiap benua di dunia ini. Pada 2017, FIFA mengakui pemenang sebagai juara dunia.




</doc>
<doc id="196951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196951" title="Zarkasih">
Zarkasih

Zarkasih (alias: Ma'mun Sarip, Mbah, Abu Irsyad, Zahroni, Roni, Zainudin; ) adalah "amir" (pemimpin) darurat Jemaah Islamiyah (JI) sejak tahun 2004, menggantikan Abu Rusdan yang ditangkap kepolisian. Zarkasih mengaku pernah mengikuti akademi militer di Sadah, Pakistan, pada tahun 1987 dan mengajar di kamp Hudaibiyah Moro, Filipina. Ia ditangkap di Yogyakarta pada 9 Juni 2007, beberapa jam setelah tokoh penting JI lainnya, Abu Dujana, dibekuk di desa Kebarongan, Jawa Tengah. Penangkapannya sendiri tidak diumumkan hingga 15 Juni 2007, di mana video pengakuannya bersama dengan Abu Dujana diputar di hadapan media massa.

Pada 21 April 2010 , Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memvonis Zarkasih dengan hukuman 15 tahun penjara karena terbukti menyimpan senjata api dan bahan peledak serta telah melakukan kegiatan terorisme. Vonis 15 tahun penjara juga dijatuhkan pada Abu Dujana, anggota JI lainnya. Selain itu pada saat yang sama majelis hakim juga menyatakan bahwa Jemaah Islamiyah merupakan "korporasi yang terlarang".


</doc>
<doc id="196954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196954" title="MasAir">
MasAir

MasAir merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di Meksiko dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Mexico City, dengan hub di Bandara Internasional Los Angeles dan Bandara Internasional Miami .

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1992 dan memulai operasinya pada April 1992. Pada Desember 2000, LAN Airlines membeli 25% saham MasAir .

Pada Agustus 2006, armada pesawat MasAir telah mencakup :




</doc>
<doc id="196961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196961" title="Kazuya Kamenashi">
Kazuya Kamenashi




</doc>
<doc id="196969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196969" title="Ruth Graham">
Ruth Graham

Ruth Bell Graham (10 Juni 1920 — 14 Juni 2007) adalah seorang filantropis, penyair dan penulis Amerika, dan istri penginjil Billy Graham.

Ruth Graham dilahirkan di Qingjiang, Kiangsu, Tiongkok dengan nama Ruth McCue Bell. Orangtuanya Dr. dan Ny. L. Nelson Bell, adalah misionaris medis Amerika di Rumah Sakit Presbyterian sekitar 480 km di utara Shanghai. Ia dibesarkan di Tiongkok dalam sebuah keluarga yang sangat religius.

Bell belajar selama tiga tahun di sebuah SMA di Pyongyang, kini Korea Utara dan lulus dari sebuah sekolah di Montreat, North Carolina ketika orangtuanya sedang berlibur panjang.

Ruth kembali ke AS pada usia 17 tahun di musim gugur 1937, dan masuk ke Wheaton College, di luar Chicago, Illinois. Di sana ia bertemu dengan Graham. Mereka menikah pada 13 Agustus 1943. Pada 1945, setelah melayani sebentar sebagai seorang pendeta di suburbia, suaminya menjadi penginjil untuk Youth for Christ. Suami-istri Graham ini pindah ke Montreat dekat orang tua Ruth dan di sana mereka menetap seumur hidup mereka. Meskipun Billy Graham dikenal sebagai salah satu tokoh Baptis paling terkenal di seluruh dunia, istrinya tetap sebagai Presbyterian dan sering mengajar Sekolah Minggu.

Antara 1945 dan 1958, Ny. Graham melahirkan lima orang anak yang dibesarkannya — seringkali sendirian — sementara suaminya bertugas dalam perjalanan penginjilan di tingkat nasional dan internasional untuk waktu yang panjang. Tiga anak perempuan dan dua anak lelakinya yang masih hidup sekarang, semuanya aktif terlibat dalam pelayanan gereja, termasuk anak sulung mereka Franklin, yang memimpin yayasan Billy Graham Evangelistic Association (BGEA) yang didirikan oleh ayahnya.

Pada 1959, Ny. Graham menerbitkan bukunya yang pertama, "Our Christmas Story", sebuah buku bergambar untuk anak-anak. Ia kemudian menulis - sendirian atau bersama orang lain - 13 buku lainnya, banyak di antaranya adalah puisi yang dikarangnya sebagai penyaluran emosinya sementara suaminya pergi jauh.

Peran penting Ny. Graham dalam pelayanan Billy Graham diakui pada 1996, ketika bersama-sama mereka dianugerahi Medali Emas Kongres dalam sebuah upacara khusus di U.S. Capitol Rotunda di Washington, D.C..

Ruth Graham selalu memainkan peranan penting dalam karier penginjilan Billy Graham. Billy sering meminta nasihat dan masukannya untuk berbagai keputusan dalam pelayanannya. Salah satu acara media dari BGEA adalah program radio “Hour of Decision” ("Saat Pengambilan Keputusan") yang dimulai pada 1950; nama ini diberikan oleh Ruth. Dari pengalamannya dibesarkan di Tiongkok dan bersekolah di SMA Korea, Ruth mengembangkan cinta kasih yang mendalam terhadap rakyat Asia. Ruth mendorong suaminya untuk berkunjung dan belakangan mendampinginya dalam kunjungan bersejarahnya di Republik Rakyat Tiongkok.

Kesehatan Ruth Graham rapuh sejak ia mengalami meningitis tulang belakang pada 1995. Hal itu semakin diperparah oleh kondisi punggungnya yang mengalami degenerasi akibat jatuh dari pohon ketika ia sedang menolong seorang cucunya memasang ayunan pada 1974 yang menyebabkan sakit punggungnya yang kronis selama bertahun-tahun. Pada bulan-bulan terakhir hidupnya, Ruth terpaksa tinggal di tempat tidur dan kemudian mengalami radang paru-paru.

Ruth tinggal bersama suaminya di rumah mereka, "Little Piney Cove", di Montreat, North Carolina, dan di situ pula ia meninggal dunia, didampingi oleh suaminya yang dinikahinya selama 64 tahun dan kelima anak mereka.

Pada 1966, Ruth Graham mendirikan "Pusat Kesehatan Anak Ruth dan Billy Graham" di Asheville, North Carolina. Ia aktif di psat itu hingga kematiannya.

Pada 13 Juni 2007, setelah Ruth mengalami keadaan setengah koma, Billy Graham mengumumkan bahwa ia dan istrinya telah memutuskan untuk dimakamkan berdampingan di Perpustakaan Billy Graham di Charlotte, North Carolina. Ruth Bell Graham meninggal setelah beberapa bulan tinggal di tempat tidur. Ia menderita osteoartritis di punggung dan lehernya akibat jatuh pada 1974, saat ia berusaha memasang sebuah ayunan pohon untuk cucu-cucunya. Hari Senin, 11 Juni, atas permintaannya dan belakangan konsultasi dengan keluarganya, alat-alat penopang nyawanya dicabut. Ia meninggal dunia pada pk. 17.05 EDT 14 Juni 2007, di rumahnya, "Little Piney Cove", di Montreat, North Carolina.
Ruth Graham adalah penyair dan penulis. Ia menghasilkan - sendiri atau berama orang lain - 14 buku. Ia juga sering menyumbangkan tulisan untuk surat kabar dan majalah.


Bersama Stacy Mattingly:

Bersama Gigi Graham:

Biografinya, "A Time for Remembering" (belakangan diterbitkan ulang dengan judul ""), adalah karya awal novelis Patricia Cornwell.



</doc>
<doc id="196970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196970" title="Agen Oranye">
Agen Oranye

Agen Oranye dan "Super Oranye" adalah julukan yang diberikan untuk herbisida dan defolian yang digunakan oleh Militer Amerika Serikat dalam peperangan herbisida ("herbicidal warfare") selama Perang Vietnam. Dalam peperangan herbisida tersebut, sejumlah herbisida termasuk Agen Oranye digunakan dengan maksud untuk menghancurkan produksi bahan pangan dan pepohonan yang dijadikan sebagai tempat bersembunyinya musuh. Agen Oranye digunakan dari 1961 hingga 1971, dan di antara semua yang disebut " herbisida pelangi" yang yang paling berbahaya, yang digunakan dalam program ini. Degradasi Agen Oranye (maupun Agen Ungu, Merah Jambu, dan Hijau) melepaskan dioxin, yang dituduh telah membahayakan kesehatan mereka yang terpaparkan pada masa Perang Vietnam. Agen Biru dan Putih adalah bagian dari program yang sama tetapi tidak mengandung dioxin. Studi tentang penduduk yang terpapar dioxin, meskipun tidak harus Agen Oranye, menunjukkan meningkatnya risiko berbagai tipe kanker dan cacat genetis. Dampak paparan pada tingkat rendah untuk jangka waktu yang lama belum dapat dipastikan. Sejak 1980-an, sejumlah tuntutan hukum telah diajukan terhadap perusahaan-perusahaan yang memproduksi Agen Oranye, di antaranya adalah Dow Chemical, Monsanto dan Diamond Shamrock (menghasilkan hanya 5%). Para veteran AS memperoleh ganti rugi sebesar AS$180 juta pada 1984, dan para veteran yang paling besar terkena akibatnya menerima ganti rugi satu kali sebesar AS $1.200. Para veteran Amerika dari perang di Vietnam berusaha memperoleh pengakuan tentang Agen Oranye, kompensasi dan perawatan untuk penderitaan yang mereka dan anak-anak mereka alami karena Agen ini; banyak veteran Vietnam yang terpapar dengan Agen Oranye tidak berhasil memperoleh perawatan medis yang telah dijanjikan melalui sistem medis Departemen Urusan Veteran dan hanya dalam kasus-kasus yang istimewa anak-anak mereka yang terpengaruh berhasil mendapatkan batnauan kesehatan dari pemerintah. Para veteran Vietnam dan keluarga mereka yang pertama kali mengajukan tuntutan atas Agen Oranye ini menyatakan 25 tahun yang lalu bahwa pemerintah "hanya menunggu kita semua mati". Mereka menuduh bahwa kebanyakan dari mereka yang masih hidup akan mati karena akibat-akibat paparan racun ini selama beberapa tahun mendatang, sebelum mereka mencapai usia 65 tahun. Di tempat-tempat lain, para veteran Australia, Kanada dan Selandia Baru memperoleh ganti rugi dalam penyelesaian di luar pengadilan pada tahun yang sama. Pada 1999, para veteran Korea Selatan mengajukan tuntutan hukum di Korea; pada Januari 2006, Pengadilan Banding Korea memerintahkan Monsanto dan Dow membayar ganti rugi sebesar AS$62 juta. Namun, tak satupun orang Vietnam yang berhasil memperoleh kompensasi. Pada 10 Maret 2005 Hakim Jack Weinstein dari Pengadilan Federal Brooklyn menolak tuntutan yang diajukan oleh orang-orang Vietnam para korban Agen Oranye terhadap perusahaan-perusahaan kimia yang memproduksi defolian/herbisida ini.

Agen Oranye, mendapatkan namanya dari tong-tong bergaris-garis oranye berukuran 55 galon AS, tempat pengirimannya, kira-kira adalah campuran 1:1 dari dua herbisida fenoksi dalam bentuk ester, 2,4-dichlorophenoxyacetic acid (2,4-D) dan 2,4,5-trichlorophenoxyacetic acid (2,4,5-T). Kedua herbisida ini dikembangkan pada tahun 1940-an oleh tim-tim independen di Inggris dan Amerika Serikat untuk mengendalikan tanaman-tanaman berdaun lebar. Agen-agen fenoksi ini bekerja dengan meniru hormon pertumbuhan tanaman, indoleacetic acid (IAA). Bila disemprotkan kepada tanaman-tanaman berdaun lebar, mereka merangsang pertumbuhan yang cepat dan tidak terkendali dan akhirnya merontokkan daun-daunnya. Bila disemprotkan pada tanaman-tanaman seperti gandum atau jagung, ia secara selektif akan mematikan hanya tanaman-tanaman yang berdaun lebar di lading – ilalang – dan membiarkan tanaman lainnya relatif tidak terpengaruh. Herbisida ini pertama kali diperkenalkan pada, 1946 dan dipergunakan secara luas dalam pertanian pada pertengahan 1950-an dan pertama kali diperkenalkan di lading-ladang pertanian di Aguadilla, Puerto Rico.

Pada saat Agen Oranye dijual kepada pemerintah AS untuk digunakan di Vietnam, memo-memo intern pabrik-pabriknya mengungkapkan bahwa telah diketahui bahwa dioxin, 2,3,7,8-tetrachlorodibenzo-para-dioxin (TCDD), diproduksi sebagai produk sampingan dari pembuatan 2,4,5-T, dan karena itu terdapat dalam herbisida manapun yang menggunakannya. Program Toksikologi Nasional telah menggolongkan TCDD sebagai zat karsinogen (penyebab kanker) bagi manusia, yang seringkali dihubungkan dengan sarkoma jaringan lunak, limfoma non-Hodgkin, penyakit Hodgkin dan leukemia limfositis kronis (LLK). Sejak itu 2,4,5-T telah dilarang dipergunakan di AS maupun di banyak negara lainnya.

Meskipun herbisida 2,4-D tidak mengandung dioxin, dampaknya terhadap kesehatan dan lingkungan hidup belum secara tuntas dipelajari, dan tetap merupakan salah satu jenis herbisida yang paling luas dipergunakan di dunia sekarang.

Penyakit-penyakit yang dikaitkan dengan paparan dioxin – tidak harus dengan Agen Oranye, adalah sejenis jerawat yang disebut chloracne, sarkoma jaringan lembut, limfoma Hodgkin, dan limfoma non-Hodgkin. Juga telah ditemukan kaitannya dengan diabetes, menurut suatu penelitian oleh Institut kedokteran.

Penyakit-penyakit dengan bukti-bukti terbatas tentang hubungannya dengan Agen Oranye adalah kanker saluran napas, kanker prostat, myeloma ganda, Porphyria cutanea tarda (sejenis penyakit kulit), acute dan subacute transient peripheral neuropathy, spina bifida, diabetes tipe 2, dan leukemia myelogenous akut yang tedapat hanya dalam generasi kedua atau ketiga. Diseases with inadequate or insufficient evidence of an association are hepatobiliary kankers, nasal or nasopharyngeal kankers, kanker ulang, kanker alat reproduksi perempuan, kanker ginjal, kanker testis, leukemia, aborsi spontan, cacat kelahiran, kematian neonatal atau bayi dan stillbirths, berat badan rendah di waktu lahir, kanker di masa kanak-kanak, parameter sperma yang abnormal, gangguan neuro-psikiatris kognitif, ataxia, gangguan sistem saraf periferi, gangguan peredaran, gangguan pernapasan, kanker kulit, kanker saluran kencing dan kandung kencing. Penyakit-penyakit dengan bukt-bukti terbatas atau sugestif tentang tidak adanya hubungannya adalah tumor jaringan perut seperti kanker perut, kanker pankreas, kanker usus, dan kanker dubur, dan tumor otak.

Pada September 2000, Perhimpunan Veteran Amerika Serikat mengakui bahwa Agen Oranye dipergunakan di Korea pada akhir 1960-an. Tentara Republik Korea dilaporkan telah menyemprotkannya, dan hal ini terjadi sepanjang garis bebas militer (DMZ) dengan Korea Utara. Departemen Urusan Veteran juga telah mengakui bahwa Agen Oranye dipergunakan di dalam negeri oleh pasukan-pasukan AS, maupun di Kanada pada masa yang sama

Pada 1980, New Jersey membentuk Komisi Agen Oranye New Jersey, komisi negara bagian pertama yang dibentuk untuk mempelajari dampaknya. Proyek penelitian Komisi ini yang terkait dengan Universitas Rutgers disebut "The Pointman Project". Komisi ini dibubarkan oleh Gubernur Christine Todd Whitman pada 1996. New York Times, 3 Juli 1996.

Pada masa Pointman I, para peneliti Komisi ini menciptakan cara-cara untuk menentukan tingkat dioxin yang rendah dalam darah. Sebelumnya, tingat dioxin yang demikian rendah hanya dapat ditemukan dalam jaringan adipose (lemak). Proyek ini membandingkan tingkat dioxin dalam sekelompok kecil veteran Vietnam yang telah terpapar dengan Agen Oranye dengan sekelompok veteran lainnya yang sebanding yang tidak pernah bertugas di Vietnam. Hasil proyek ini diterbitkan dalam Journal of the American Medical Association (JAMA) pada 1988. (Vol. 259 No. 11, 18 Maret 1988).

Tahap kedua dari proyek ini terus menyelidiki dan membandingkan tingkat dioxin pada berbagai kelompok veteran Vietnam termasuk angkatan darat, marinir, dan personel angkatan laut kapal sungai. Selain itu, Komisi ini adalah satu-satunya badan yang menyelidiki tingkat seperti itu dalam diri kaum perempuan yang bertugas di Vietnam.

Pada 1984, pabrik-pabrik Agen Oranye membayar kepada sejumlah veteran Australia, Kanada dan Selandia Baru dalam sebuah penyelesaian ganti rugi di luar pengadilan.

Pada 31 Januari 2004, sebuah kelompok pembela hak asasi manusia para korban Agen Oranye, Perhimpunan Vietnam untuk Para Korban Agen Oranye/Dioxin (VAVA), mengajukan tuntutan hukum di sebuah Pengadilan Distrik Federal AS di Brooklyn, New York, terhadap sejumlah perusahaan AS, karena menyebabkan penderitaan pribadi, dengan mengembangkan dan memproduksi bahan kimia itu. Dow Chemical dan Monsanto adalah dua produsen terbesar Agen Oranye untuk militer AS, dan disebut dalam tuntutan ini bersama-sama dengan puluhan perusahaan lainnya (Diamond Shamrock, Uniroyal, Thompson Chemicals, Hercules, dll.). Sejumlah tuntutan hukum oleh tentara Amerika diselesaikan di luar pengadilan – tanpa pengakuan bersalah oleh pihak perusahaan-perusahaan kimia itu – pada tahun-tahun setelah Perang Vietnam. Pada 1984, sejumlah perusahaan kimia yang memproduksi Agen Oranye membayar AS$180 juta kepada dana untuk para veteran Amerika Serikat setelah suatu tuntutan hukum.

Pada 10 Maret 2005, hakim pengadiland istrik, Jack Weinstein – yang pernah membela para veteran AS korban Agen Oranye – menolak tuntutan itu, dan menyatakan bahwa para penuntut tidak mempunyai dasar hukum untuk klaim-klaim mereka. Hakim menyimpulkan bahwa Agen Oranye tidak dianggap racun di bawah undang-undang internasional pada saat zat itu dipergunakan oleh AS; dan bahwa AS tidak dilarang menggunakannya sebagai herbisida; serta perusahaan-perusahaan yang memproduksi zat itu tidak dapat dikenai tuntutan untuk metode penggunaannya oleh pemerintah. Pemerintah AS tidak menjadi bagian dari tuntutan itu, karena klaimnya atas kekebalan karena kedaulatannya.

Pada 30 September 2005, orang-orang Vietnam para korban Agen Oranye mengajukan banding kepada Pengadilan Banding Sirkuit Kedua. Diharapkan bahwa Pengadilan Banding ini akan membuka suatu argumen lisan mengenai hal ini pada Musim Gugur 2006. Pada saat itu, banding akan dipusatkan pada sejauh mana kasus ini akan dihidupkan kembali dan akan diajukan ke pengadilan.

Untuk menolong mereka yang terkena dampak Agen Oranye/Dioxin, pemerintah Vietnam telah membentuk "Desa perdamaian", yang masing-masing menampung antara 50 hingga 100 korban, memberikan mereka bantuan medis dan psikologis. Pada 2006, ada 11 desa perdamaian seperti itu, yang memberikan perlindungan sosial kepada tidak sampai 1000 orang korbannya. Para veteran AS dari perang di Vietnam, LSM dan pribadi-pribadi yang sadar dan bersimpati dengan dampak Agen Oranye juga telah mendukung program-program ini di Vietnam. Sebuah kelompok internasional Veteran dari AS dan sekutu-sekutunya selama Perang Vietnam bekerja bersama dengan bekas musuh mereka – para veteran dari Perhimpunan Veteran Vietnam – mendirikan Desa Persahabatan Vietnam yang terletak di luar Hanoi. Pusat ini mebmerikan perawatan medis, rehabilitasi, dan pelatihan karya untuk anak-anak dan para veteran dari Vietnam yang terpengaruh oleh Agen Oranye.

Departemen Urusan Veteran AS telah mendaftarkan kanker prostat, kanker saluran pernapasan, myeloma berganda, diabetes tipe II, penyakit Hodgkin, limfoma non-Hodgkin, sarkoma jaringan lembut, chloracne, porphyria cutanea tarda, neuropati periferal, dan spina bifida di kalangan anak-anak para veteran yang terpapar dengan Agen Oranye sebagai damak dari herbisida itu.

Pada 1999, sekitar 20.000 orang Korea Selatan mengajukan dua tuntutan hukum yang terpisah terhadap perusahaan-perusahaan AS, dengan ganti rugi sebesar lebih dari $5 miliar. Setelah kalah dalam keputusan pada 2002, mereka mengajukan banding.

Pada Januari 2006, Pengadilan Banding Korea Selatan memerintahkan Dow Chemical dan Monsanto membayar $62 juta sebagai ganti rugi kepada sekitar 6.800 orang. Keputusan itu mengakui bahwa "pihak yang diadukan gagal memastikan keamanan zat defolian yang mereka produksi karena mempunyai tingkat dioxin yang lebih tinggi daripada yang standar," dan, sambil mengutip laporan Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional AS, menyatakan bahwa ada "hubungan sebab-akibat" antara Agen Oranye dan 11 penyakit, termasuk kanker paru-paru, tenggorokan dan prostat. Namun, para hakim gagal mengakui "hubungan antara zat kimia itu dengan peripheral neuropathy, penyakit yang paling luas ditemukan di antara para korban Agen Oranye" menurut "Mercury News".

Tentara Korea Selatan adalah kontingen asing terbesar dari sekutu AS di Vietnam, dengan menyumbangkan sekitar 320.000 pasukan. Mereka kehilangan 5.077 tentara sementara 10.962 luka-luka, demikian "Mercury News".








</doc>
<doc id="196975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196975" title="Daftar ilmuwan komputer">
Daftar ilmuwan komputer

Berikut merupakan daftar ilmuwan komputer berdasarkan nama belakangnya.



























</doc>
<doc id="196976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196976" title="Daftar bertopik komputer">
Daftar bertopik komputer

Berikut merupakan daftar bertopik komputer berdasarkan bahasa Inggrisnya.






























</doc>
<doc id="196977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196977" title="Oakland Raiders">
Oakland Raiders

Oakland Raiders adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Oakland, California. Mereka adalah anggota divisi barat dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Raiders telah memenangkan 4 kejuaraan nasional American Football. Satu diantaranya adalah American Football League dan 3 diantaranya adalah Super Bowl.

Didirikan pada tahun 1960 sebelum berganti nama pada tahun 1982 menjadi Los Angeles Raiders sebelum berganti nama kembali tahun 1995. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di McAfee Coliseum sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="196979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196979" title="Los Angeles Chargers">
Los Angeles Chargers

Los Angeles Chargers, sebelumnya dikenal sebagai San Diego Chargers dari tahun 1967 sampai 2016, adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Carson, California. Mereka adalah anggota divisi barat dari American Football Conference (AFC) dalam National Football League (NFL). The Chargers telah memenangkan 1 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1963 tepatnya di American Football League.

Didirikan pada tahun 1960 dengan nama Los Angeles Chargers sebelum berganti nama sebagai San Diego Chargers pada tahun 1961 karena klub ini dipindahkan ke San Diego, California sampai akhir 2016. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di StubHub Center dari tahun 2017 sampai tahun 2018.



</doc>
<doc id="196983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196983" title="Rigoberta Menchú Tum">
Rigoberta Menchú Tum

Rigoberta Menchú Tum (lahir 9 Januari 1959) adalah politikus dan pejuang HAM asal Guatemala. Ia berasal dari kelompok etnis Maya dan sejak masa mudanya aktif dalam pergerakan pelestarian budaya Maya. Setelah meninggalkan sekolah, ia bekerja sebagai aktivis yang berkampanye mengenai pelanggaran HAM yang dilakukan oleh angkatan bersenjata Guatemala selama Perang Saudara yang berlangsung dari 1960 hingga 1996.

Rigoberta Menchú menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1992.


</doc>
<doc id="196991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196991" title="Selma Lagerlöf">
Selma Lagerlöf

Selma Ottilia Lovisa Lagerlöf (lahir 20 November 1858, meninggal 16 Maret 1940) adalah penulis Swedia, terkenal atas buku kanak-kanaknya "Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige". Ia meraih Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1909. Sebagian besar ceritanya berlatar di Värmland, meskipun sebuah perjalanan melalui benua Eropa mengilhami karya seperti "Antikrists mirakler". Pada 1996 "Jerusalem" diadaptasi ke gambar bergerak yang diakui secara internasional. Sejak 1991 ia telah digambarkan di keping 20 krona .

Orientasi menulis Lagerlöf berporos kepada kesukaannya akan cerita rakyat, legenda, dan cerita-cerita dari kampung halamannya, Värmland. Dikatakan oleh para kritikus bahwa tulisannya berhasil menggambarkan mengenai kondisi hidup, ide, dan bahkan keadaan sosial di hidup seseorang.

Lagerlöf pertama kali menerbitkan buku perdana dan yang paling terkenal miliknya ketika ia memenangkan kompetisi literatur Swedia pada tahun 1890. Sebelumnya, Lagerlöf bekerja sebagai seorang guru sekolah menengah pada di sekolah khusus wanita di Landskrona. Setelah mendapatkan kritik dan pengakuan dari banyak pihak, pada tahun 1895 Lagerlöf berhenti mengajar dan memfokuskan dirinya pada pekerjaannya sebagai penulis yang dibiayai oleh keluarga kerajaan Swedia dan Akademi Swedia.

Tulisannya yang paling terkemuka adalah "Gosta Berlings Saga" (1891), "Antikrists mirakler" (1897) yang ditulis olehnya ketika berada di Italia, "Jerusalem" (1901-1902), serta "Nils Holgerssons underbara resa geno Sverige" (1906) yang dikatakan sebagai buku anak-anak terindah dalam bahasa apapun.






</doc>
<doc id="196996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=196996" title="Metamorfosis">
Metamorfosis

"Metamorfosis" adalah suatu proses perkembangan biologi pada hewan yang melibatkan perubahan penampilan fisik dan/atau struktur setelah kelahiran atau penetasan. Perubahan fisik itu terjadi akibat pertumbuhan sel dan diferensiasi sel yang secara radikal berbeda.

Beberapa serangga, amfibi, mollusca, crustacea, echinodermata, dan tunicata mengalami proses metamorfosis, yang biasanya (tapi tidak selalu) disertai perubahan habitat atau kelakuan.

Terdapat dua jenis metamorfosis pada hewan, yaitu metamorfosis sempurna dan metamorfosis tidak sempurna. Dikatakan sempurna dikarenakan bentuk larva sangat jauh berbeda dengan bentuk imagonya. tahapan yang dilalui metamorfosis sempurna ada 4 tahap yaitu, telur - larva - pupa / nimfa - imago. Contoh metamorfosis sempurna diantaranya, katak, nyamuk, lalat, kupu-kupu.

Metamorfosis tidak sempurna pada serangga hanya melalui tiga tahapan yaitu, telur - nimfa - imago (hewan dewasa). Hewan yang mengalami metamorfosis tidak sempurnya mempunyai bentuk tubuh sama ketika kecil sampai dewasa. yang membedakan adalah pertumbuhan sebagian tubuh hewan tersebut. contoh hewan yang mengalami metamorfosis tidak sempurna walang, kepik, "whitefly," rayap, kutu daun, jangkrik, capung dll. berikut tahapan metamorfosis pada hewan.

Metamorfosis biasanya terjadi pada fase berbeda-beda, dimulai dari larva atau nimfa, kadang-kadang melewati fase pupa, dan berakhir sebagai imago dewasa. Ada dua macam metamorfosis utama pada serangga, hemimetabola dan holometabola.

Fase spesies yang belum dewasa pada metamorfosis biasanya disebut larva/nimfa. Tapi pada metamorfosis kompleks pada kebanyakan spesies serangga, hanya fase pertama yang disebut larva/nimfa.
Pada hemimetabolisme, perkembangan nimfa berlangsung pada fase pertumbuhan berulang dan ekdisis (pergantian kulit), fase ini disebut instar. Hemimetabola juga dikenal dengan "metamorfosis tidak sempurna".

Pada holometabola, larva sangat berbeda dengan dewasanya. Serangga yang melakukan holometabola melalui fase larva, kemudian memasuki fase tidak aktif yang disebut pupa, atau chrysalis, dan akhirnya menjadi dewasa (imago). Holometabola juga dikenal dengan "metamorfosis sempurna". Sementara di dalam pupa, serangga akan mengeluarkan cairan pencernaan, untuk menghancurkan tubuh larva, menyisakan sebagian sel saja. Sebagian sel itu kemudian akan tumbuh menjadi dewasa menggunakan nutrisi dari hancuran tubuh larva. Proses kematian sel disebut histolisis, dan pertumbuhan sel lagi disebut histogenesis.

Lama serangga menghabiskan waktunya pada fase dewasa atau pada fase remajanya tergantung pada spesies serangga itu. Misalnya "mayfly" yang hanya hidup pada fase dewasa hanya satu hari, dan "cicada", yang fase remajanya hidup di bawah tanah selama 13 hingga 17 tahun. Kedua spesies ini melakukan metamorfosis tidak sempurna.

Pada awalnya, katak betina dewasa akan bertelur, kemudian telur tersebut akan menetas setelah 10 hari. Setelah menetas, telur katak tersebut menetas menjadi Berudu.berudu hidup di air Setelah berumur 2 hari, Berudu mempunyai insang luar yang berbulu untuk bernapas. Setelah berumur 3 minggu insang berudu akan tertutup oleh kulit. Menjelang umur 8 minggu, kaki belakang berudu akan terbentuk kemudian membesar ketika kaki depan mulai muncul. Umur 12 minggu, kaki depannya mulai berbentuk, insang tak berfungsi lagi ekornya menjadi pendek serta bernapas dengan paru-paru.maka bentuk dari muka akan lebih jelas Setelah pertumbuhan anggota badannya sempurna, katak tersebut akan berubah menjadi katak dewasa dan kembali berkembang biak.

Ada beberapa hal yang berbeda dari daur amfibi pada umumnya. Beberapa spesies salamander tidak perlu bermetamorfosis untuk menjadi dewasa sepenuhnya secara seksual, dan hanya akan bermetamorfosis dalam tekanan kondisi lingkungan tertentu. Banyak spesies kodok tropis meletakkan telurnya di darat, di mana kecebong bermetamorfosis di dalam telur. Ketika mereka menetas, mereka menjadi dewasa yang belum benar-benar matang, kadang-kadang masih memiliki ekor yang dalam beberapa hari kemudian diserap kembali.


Williamson D I (2003). "The Origins of Larvae", xviii + 261 pp, ISBN 1-4020-1514-3. Kluwer. Dordrecht.



</doc>
<doc id="197001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197001" title="The Titans (album)">
The Titans (album)

The Titans adalah album musik pertama karya The Titans yang dirilis pada tahun 2007. Album ini memuat 11 lagu dengan hits "Bila", dan "Rasa Ini".



</doc>
<doc id="197002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197002" title="Star (album)">
Star (album)

Star adalah sebuah album musik karya Dewi Sandra. Dirilis pada tahun 2007. lagu utamanya ialah "I Love You" dan "Cinta Lama".



</doc>
<doc id="197006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197006" title="Daftar Gubernur Irlandia Utara">
Daftar Gubernur Irlandia Utara




</doc>
<doc id="197007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197007" title="Dallas Cowboys">
Dallas Cowboys

Dallas Cowboys adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Dallas, Texas. Mereka adalah anggota divisi timur dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

The Cowboys telah memenangkan 5 kejuaraan nasional American Football. Kelimanya di Super Bowl.

Didirikan pada tahun 1960. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Cowboys sejak tahun 2009.

<br clear="all">


</doc>
<doc id="197025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197025" title="Kesultanan Bulungan">
Kesultanan Bulungan

Kesultanan Bulungan atau Bulongan adalah kesultanan yang pernah menguasai wilayah pesisir Kabupaten Bulungan, Kabupaten Tana Tidung, Kabupaten Malinau, Kabupaten Nunukan, Kota Tarakan dan Tawau,Sabah sekarang. Kesultanan ini berdiri pada tahun 1731, dengan raja pertama bernama Wira Amir gelar "Amiril Mukminin" (1731–1777), dan Raja Kesultanan Bulungan yang terakhir atau ke-13 adalah Datuk Tiras gelar Sultan Maulana Muhammad Djalalluddin (1931-1958). Negeri Bulungan (Negeri Merancang) bekas daerah milik "negara Berau" yang telah memisahkan diri sehingga dalam perjanjian Kesultanan Banjar dengan VOC-Belanda dianggap sebagai bagian dari "negara Berau" (Berau bekas vazal Banjar yang diserahkan kepada VOC-Belanda). Pada kenyataannya sampai tahun 1850, Bulungan berada di bawah dominasi Kesultanan Sulu.

Berdirinya Kerajaan Bulungan tidak dapat dipisahkan dengan mitos
ataupun legenda yang hidup secara turun-temurun dalam masyarakat.
Legenda bersifat lisan dan merupakan cerita rakyat yang dianggap oleh
yang empunya cerita sebagai suatu kejadian yang benar-benar terjadi.
Karena sifatnya yang tidak tertulis dan sering kali mengalami distorsi
maka sering kali pula dapat jauh berbeda dengan kisah aslinya. Yang
demkian itulah disebut dengan "folk history" (sejarah kolektif).
Kuwanyi, adalah nama seorang pemimpin suku bangsa Dayak Hupan (Dayak
Kayan) karena tinggal di hilir Sungai Kayan, mula-mula mendiami sebuah
perkampungan kecil yang penghuninya hanya terdiri atas kurang lebih 80
jiwa di tepi Sungai Payang, cabang Sungai Pujungan. Karena kehidupan
penduduk sehari-hari kurang baik, maka mereka pindah ke hilir sebuah
sungai besar yang bernama Sungai Kayan.

Suatu hari Kuwanyi pergi berburu ke hutan, tetapi tidak seekorpun
binatang yang diperolehnya, kecuali seruas bambu besar yang disebut
bambu betung dan sebutir telur yang terletak di atas tunggul kayu
Jemlay. Bambu dan telur itu dibawanya pulang ke rumah. Dari bambu itu
keluar seorang anak laki-laki dan ketika telur itu dipecah ke luar pula
seorang anak perempuan. Kedua anak ini dianggap sebagai kurnia para
Dewa. Kuwanyi dan istrinya memelihara anak itu baik-baik sampai dewasa.
Ketika keduanya dewasa, maka masing-masing diberi nama Jauwiru untuk
yang laki-laki dan yang perempuan bernama Lemlai Suri. Keduanya
dikawinkan oleh Kuwanyi.

Kisah "Jauwiru" dan "Lemlai Suri" kini diabadikan dengan didirikannya
sebuah "Monumen Telor Pecah". Monumen tersebut terletak di antara Jl. sengkawit dan Jl. Jelarai, Kota Tanjung Selor, yang mengingatkan kita tentang cikal bakal
berdirinya kesultanan Bulungan.

Bulungan, berasal dari perkataan "Bulu Tengon" (Bahasa Bulungan), yang
artinya bambu betulan. Karena adanya perubahan dialek bahasa Melayu
maka berubah menjadi “Bulungan”. Dari sebuah bambu itulah terlahir
seorang calon pemimpin yang diberi nama "Jauwiru". Dan dalam
perjalanan sejarah keturunan, lahirlah kesultanan Bulungan.
Setelah Kuwanyi wafat maka Jauwiru menggantikan kedudukan sebagai ketua
suku bangsa Dayak (Hupan). Kemudian Jauwiru mempunyai seorang putera
bernama Paran Anyi.

Paran Anyi tidak mempunyai seorang putera, tetapi mempunyai seorang
puteri yang bernama "Lahai Bara" yang kemudian kawin dengan seorang
laki-laki bernama "Wan Paren", yang menggantikan kedudukannya. Dari
perkawinan "Lahai Bara" dan "Wan Paren" lahir seorang putera bernama Si
Barau dan seorang puteri bernama Simun Luwan.
Pada masa akhir hidupnya, "Lahai Bara" mengamanatkan kepada anak-anaknya
supaya “"Lungun"” yaitu peti matinya diletakkan di sebelah hilir sungai
Kipah. Lahai Bara mewariskan tiga macam benda pusaka, yaitu ani-ani
("kerkapan"). "Kedabang", sejenis tutup kepala dan sebuah dayung
("bersairuk"). Tiga jenis barang warisan ini menimbulkan perselisihan
antara Si Barau dan saudaranya, Simun Luwan. Akhirnya Simun Luwan
berhasil mengambil dayung dan pergi membawa serta peti mati Lahai Bara.

Karena kesaktian yang dimiliki oleh Simun Luwan, hanya dengan
menggoreskan ujung dayung pada sebuah tanjung dari sungai Payang, maka
tanjung itu terputus dan hanyut ke hilir sampai ke tepi Sungai Kayan,
yang sekarang terletak di kampung Long Pelban. Di Hulu kampung Long
Pelban inilah peti mati Lahai Bara dikuburkan. Menurut kepercayaan
seluruh keturunan Lahai Bara, terutama keturunan raja-raja Bulungan,
dahulu tidak ada seorangpun yang berani melintasi kuburan Lahai Bara
ini, karena takut kutukan Si Barau ketika bertengkar dengan Simun
Luwan. Bahwa siapa saja dari keturunan Lahai Bara bila melewati peti
matinya niscaya tidak akan selamat. "Tanjung hanyut itu" sampai sekarang
oleh suku-suku bangsa Dayak Kayan dinamakan "Busang Mayun", artinya "Pulau
Hanyut".

Kepergian Simun Luwan disebabkan oleh perselisihan dengan saudaranya
sendiri, saat itu merupakan permulaan perpindahan suku-suku bangsa
Kayan, meninggalkan tempat asal nenek moyang mereka di sungai Payang
menuju sungai Kayan, dan menetap tidak jauh dari Kota Tanjung Selor, ibu
kota Kabupaten Bulungan sekarang. Suku bangsa Kayan hingga sekarang masih
terdapat di beberapa perkampungan di sepanjang sungai Kayan, di hulu
Tanjung Selor, di Kampung Long Mara, Antutan dan Pimping.
"Simun Luwan" mempunyai suami bernama "Sadang", dan dari perkawinan mereka
lahir seorang anak perempuan bernama "Asung Luwan". Asung Luwan kawin
dengan seorang bangsawan dari Brunei, yaitu Datuk Mencang.

Sejak pemerintahan Datuk Mencang inilah timbulnuya kerajaan Bulungan.
Datuk Mencang adalah salah seorang putera Raja Brunei di Kalimantan Utara yang telah mempunyai bentuk pemerintahan teratur. Datuk Mencang
berlabuh di muara sungai Kayan Karena kehabisan persediaan air minum.
Dengan sebuah perahu kecil Datuk Mencang dan "Datuk Tantalani" menyusuri
sungai Kayan mencari air tawar, tetapi suku bangsa Kayan sudah siap
menghadang kedatangan mereka. Mujur pihak Datuk Mencang dan Datuk
Tantalani cukup bijaksana dapat mengatasi keadaan dan berhasil
mengadakan perdamaian dengan penduduk asli sungai Kayan. Dari hasil
perdamaian ini akhirnya Datuk Mencang kawin dengan Asung Luwan, salah
seorang puteri keturunan Jauwiru.

Menurut legenda, lamaran Datuk Mencang atas Asung Luwan ditolak,
kecuali Pangeran dari Brunei itu sanggup mempersembahkan mas kawin
berupa kepala "Sumbang Lawing", pembunuh Sadang, kakaknya. Melalui
perjuangan, ketangkasan dan kecerdasan, akhirnya Datuk Mencang dapat
mengalahkan Sumbang Lawing. Perang tanding dilakukan dengan uji
ketangkasan membelah jeruk yang bergerak dengan senjata. Datuk Mencang
lebih unggul dan meme-nangkan uji ketangkasan tersebut.

Setelah "Asung Luwan" menikah dengan "datuk Mencang" (1555-1594),
berakhirlah masa pemerintahan di daerah Bulungan yang dipimpin oleh
Kepala Adat/Suku, karena sejak "Datuk Mencang" memimpin daerah Bulungan,
pemimpinnya disebut sebagai "Kesatria/Wira".

Berikut adalah daftar Sultan Bulungan, daftar berikut masih belum sempurna, karena ada tahun yang hilang serta nama yang tidak diketahui.


Penjajah Belanda menaklukkan Berau pada tahun 1834, disusul penaklukan Kutai pada tahun 1848, dan kemudian terhadap Bulungan yang ditandai dengan datanganinya kontrak politik antara Sultan Bulungan dengan Belanda pada tahun 1850. Bersemangat untuk memerangi pembajakan dan perdagangan budak, dan bersedia untuk melawan pembajakan dan perdagangan budak, Belanda mulai untuk campur tangan di wilayah Bulungan.

Dalam tahun 1853, Bulungan sudah dimasukkan dalam wilayah pengaruh Belanda.

Sampai tahun 1850, Bulungan berada di bawah Kesultanan Sulu. Selama periode ini, kapal Sulu pergi ke Tarakan dan kemudian di Bulungan untuk perdagangan langsung dengan Tidung. Pengaruh ini berakhir pada 1878 dengan penandatanganan perjanjian antara Inggris dan Spanyol (Protokol Madrid 1885) yang dirancang untuk menghilangkan pengaruh Kesultanan Sulu.

Pada 1881, Perusahaan North Borneo Chartered dibentuk, yang sekarang merupakan wilayah Sabah, di bawah yurisdiksi Inggris, tetapi Belanda mulai menolak. Kesultanan itu akhirnya dimasukkan dalam pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1880-an. Orang Belanda menginstal sebuah pos pemerintah di Tanjung Selor pada tahun 1893. Pada tahun 1900-an, seperti banyak negara-negara kerajaan lain di kepulauan ini, Sultan terpaksa menandatangani Korte Verklaring, pernyataan "singkat" yang mengharuskan Sultan menjual sebagian besar kekuasaannya atas tanah hulu.

Orang Belanda akhirnya mengakui perbatasan antara dua wilayah hukum pada tahun 1915. Kesultanan ini dikenakan status sebagai wilayah Zelfbestuur, "administrasi sendiri", pada tahun 1928, seperti banyak kerajaan-kerajaan lain di Nusantara yang dikuasai Belanda.

Penemuan minyak oleh BPM (Bataafse Petroleum Maatschappij) di Pulau Bunyu dan Tarakan telah memberikan kontribusi sangat penting bagi perekonomian Bulungan, terutama untuk orang Belanda, menjadikan Tarakan sebagai pusat industri minyak pada saat itu.

Setelah pengakuan kemerdekaan Indonesia dari Kerajaan Belanda, wilayah Bulungan menerima status sebagai Wilayah Swapraja Bulungan atau "wilayah otonom" di Republik Indonesia pada tahun 1950, yaitu Daerah Istimewa setingkat kabupaten pada tahun 1955. Sultan terakhir, Jalaluddin, meninggal pada tahun 1958. Kesultanan Bulungan dihapuskan secara sepihak pada tahun 1964 dalam peristiwa berdarah yang dikenal sebagai Tragedi Bultiken (Bulungan, Tidung, dan Kenyah) dan wilayah Kesultanan Bulungan hanya menjadi kabupaten yang sederhana.

Tragedi Bultiken adalah peristiwa pembantaian yang dilakukan oleh tentara Indonesia yang dipimpin oleh Letnan B.Simatupang, atas perintah Pangdam IX Mulawarman saat itu yaitu Brigadir Jendral Suhario terhadap para petinggi dan keluarga kerajaan Kesultanan Bulungan, serta aksi pembakaran istana Bulungan dan penjarahan serta perampasan harta benda milik Kesultanan Bulungan yang juga dilakukan oleh para tentara tersebut.

Tragedi ini bermula pada subuh dinihari, Jumat, 3 Juli 1964, ketika sepasukan tentara dari satuan tempur Brawijaya 517 tiba-tiba mengepung istana Kesultanan Bulungan, dan berakhir setelah istana Bulungan yang bertingkat dua habis dibakar oleh para tentara tersebut selama dua hari dua malam hingga rata dengan tanah pada hari Jumat, 24 Juli 1964.

Selama terjadi pengepungan tersebut satu per satu bangsawan Bulungan diculik, ditangkap dan dibunuh. Puncaknya adalah ketika pada Sabtu malam, 18 Juli 1964, istana Raja Muda dibakar, dan Raja Muda Datu Mukemat diculik dan dieksekusi dilaut antara Tarakan dan Pulau Bunyu, dengan cara dia diikat dan diberi beban batu pemberat, selanjutnya ditembak dan dibuang kelaut.




</doc>
<doc id="197032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197032" title="Bahasa Kutai">
Bahasa Kutai

Bahasa Kutai adalah bahasa Melayu yang hidup dan berkembang sejalan dengan perkembangan suku Kutai. Suku Kutai adalah suku yang mendiami alur sepanjang Sungai Mahakam, dan populasinya terbesar di wilayah bekas Kabupaten Kutai dahulu (Kabupaten induk dari Kabupaten Kutai Barat, Kutai Kartanegara, dan Kutai Timur sekarang ini).

Bahasa Kutai umumnya hidup dan berkembang dalam bentuk penuturan (percakapan), serta sastra dalam bentuk puisi (pantun). Sangat sedikit bukti-bukti tertulis yang dihasilkan dalam bahasa Kutai, terlebih lagi yang dihasilkan pada periode pemerintahan Sultan Kutai Kartanegara. Umumnya produk tertulis pada zaman itu berbahasa Melayu, dengan huruf Jawi.

Berdasarkan morfologi penuturannya, ada beberapa dialek dalam bahasa Kutai yang umum dijumpai saat ini, yaitu dialek Tenggarong (umum, sudah agak modern karena bercampur / dipengaruhi akan bahasa indonesia), dialek Kota Bangun, dialek Muara Muntai, dialek Muara Kaman, dan masih banyak lagi. Bahkan di kutai Timur dan Barat ada beberapa daerah yang dialeknya juga berbeda-beda. seperti dialek Muara Ancalong yang dialeknya berbeda karena penduduk mayoritas adalah dari suku dayak. Dalam satu kecamatan bisa saja dialek bahasa kutai yang digunakan berbeda - beda. Jadi penjelasan di atas adalah hanya contoh dari banyak dialek yang ada. Mungkin para peneliti sastra berikutnya akan dapat lagi merinci sub-sub dialek di wilayah sekitar Tenggarong, Kota Bangun dan Muara Ancalong tersebut. Dialek-dialek ini berkembang dengan diikuti perbedaan morfologi maupun peristilahan untuk setiap kosakata.

Berdasarkan Ethnologue, Bahasa Kutai terbagi menjadi dua:
Perubahan Bahasa (Melayu) Baku dari vokal "a" menjadi " e pepet" dalam Bahasa Kutai. Contoh:

Perubahan Bahasa Banjar dari vokal "a" menjadi " e pepet" dalam Bahasa Kutai. Contoh:

Perubahan Bahasa Banjar pada suku kata kedua dari vokal "u" menjadi vokal "o" dalam Bahasa Kutai. Contoh:





</doc>
<doc id="197033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197033" title="Daftar bahasa di Kalimantan Timur">
Daftar bahasa di Kalimantan Timur

Bahasa-bahasa daerah di Kaltim merupakan bahasa Autronesia dari rumpun Malayo-Polynesia yaitu:



</doc>
<doc id="197036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197036" title="Estafeta Carga Aerea">
Estafeta Carga Aerea

Estafeta Carga Aerea merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter kargo domestik di Meksiko dan Amerika Serikat dan memiliki 25 perjanjian interline yang menyediakan jalur penerbangan di seluruh benua Amerika, Eropa dan Asia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Ponciano Arriaga, San Luis Potosí.


Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000. Penerbangan kargo domestik dan internasionalnya dimulai pada Januari 2002. Sahamnya dimiliki oleh Estafeta Group dan 174 karyawannya (Maret 2007).

Destinasi kargo Estafeta Carga Aerea telah mencakup (Januari 2005):


Armada pesawat Estafeta Carga Aerea telah mencakup (Maret 2007):




</doc>
<doc id="197037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197037" title="Mesin Moore">
Mesin Moore

Dalam teori komputasi sebagai prinsip dasar komputer, mesin Moore adalah otomasi fase berhingga ("finite state automaton") di mana keluarannya ditentukan hanya oleh fase saat itu (dan tidak terpengaruh oleh bagian masukan/input). Diagram fase ("state diagram") dari mesin Moore memiliki sinyal keluaran untuk masing-masing fase. Hal ini berbeda dengan mesin Mealy yang mempunyai keluaran untuk tiap transisi.

Nama Moore diambil dari "Edward F. Moore" seorang ilmuwan komputer dan perintis mesin-fase ("state-machine") yang menulis karangan "Gedanken-experiments on Sequential Machines".


</doc>
<doc id="197040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197040" title="Interjet">
Interjet

Interjet merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Toluca, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari Toluca menuju 12 kota di Meksiko. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos, Toluca.

Maskapai penerbanan ini memulai operasinya pada 1 Desember 2005 dan sahamnya dimiliki oleh Aleman Group.


Pada Maret 2007, armada Interjet telah mencakup :

Maskapai ini menyewa 7 pesawat Airbus A320-214 150 kursi bekas Volare Airlines dari GATX. Interjet juga memiliki opsi 10 pesawat untuk A320. Pada 10 Januari 2007, Airbus mengumumkan bahwa Interjet memesan 10 pesawat A320 untuk memperkuat armadanya.



</doc>
<doc id="197042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197042" title="Mesin Mealy">
Mesin Mealy

Dalam teori komputasi sebagai konsep dasar sebuah komputer, mesin Mealy adalah otomasi fase berhingga ("finite state automaton" atau "finite state tranducer") yang menghasilkan keluaran berdasarkan fase saat itu dan bagian masukan/input. Dalam hal ini, diagram fase ("state diagram") dari mesin Mealy memiliki sinyal masukan dan sinyal keluaran untuk tiap transisi. Prinsip ini berbeda dengan mesin Moore yang hanya menghasilkan keluaran/output pada tiap fase.

Nama Mealy diambil dari "G. H. Mealy" seorang perintis mesin-fase ("state-machine") yang menulis karangan "A Method for Synthesizing Sequential Circuits" pada tahun 1955.


</doc>
<doc id="197047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197047" title="FreeBSD">
FreeBSD

FreeBSD adalah sebuah sistem operasi bertipe Unix bebas yang diturunkan dari UNIX AT&T lewat cabang Berkeley Software Distribution (BSD) yaitu sistem operasi 386BSD dan 4.4BSD-Lite, meskipun pada awalnya FreeBSD rilis 1.0 diturunkan dari sistem operasi 386BSD dan 4.3BSD-Lite .
FreeBSD berjalan di atas sistem arsitektur yang kompatibel dengan Intel x86 (Pentium dan Athlon), amd64 (Opteron, Athlon64, dan EM64T), ARM, IA-64, PowerPC, PC-98, DEC Alpha, dan UltraSparc . FreeBSD rilis 6.4 menjadi rilis terakhir untuk dukungan kepada arsitektur DEC Alpha .
FreeBSD merupakan turunan dari Berkeley UNIX. Akan tetapi, FreeBSD tidak bisa dipanggil sebagai Unix.

FreeBSD dirilis dengan berbagai lisensi perangkat lunak terbuka. Kode kernel dan mayoritas kode yang baru ditulis dirilis dengan lisensi BSD 2-ayat yang memperbolehkan semua orang untuk memakai dan mendistribusikan FreeBSD sesuai keinginan mereka. Lisensi ini disetujui oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas dan Open Source Initiative sebagai lisensi perangkat lunak bebas dan lisensi perangkat lunak sumber terbuka.



</doc>
<doc id="197051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197051" title="Canopus, Mesir">
Canopus, Mesir

Canopus (kadang disebut juga: Canobus) adalah sebuah kota pesisir Mesir Kuno, berlokasi di Delta Nil. Letaknya di batas barat Aleksandria modern sekarang, sekitar 25 kilometer dari pusat kota.

Canopus berdiri di Nomos ke tujuh (Menelaites, kemudian Canopites setelah itu), di tepian sebelah barat dari mulut cabang Sungai Nil paling barat – dikenal sebagai cabang atau mulut Canopic atau Heracleotic – merupakan pelabuhan utama di Mesir untuk perdagangan dengan Yunani sebelum Aleksandria berdiri.

Nama Mesir kunonya adalah Pikuat; tetapi Bangsa Yunani menyebutnya Kanobos, atau Kanopos, berdasar pada seorang komandan armada Yunani yang tewas dan dikubur di sini.

Ekskavasi awal pada 2 atau 3 km dari daerah yang sekarang dikenal sebagai Abu Qir, telah mengungkap jejak-jejak kota tersebut dengan dermaga, dan monumen-monumen granit dengan nama Ramesses II, tetapi mungkin saja monumen-monumen tersebut dibawa untuk hiasan di tempat tersebut pada masa sesudahnya.

Tanggal pasti pendirian Canopus tidak diketahui, tetapi Herodotus merujuk padanya sebagai sebuah pelabuhan kuno. Mitos Homer mengklaim bahwa kota ini didirikan oleh Menelaus, dan dinamai menurut Canopus, pilot dari armada kapalnya yang tewas di situ setelah digigit oleh seekor ular laut. Homer melukiskan bagaimana Menelaus membangun sebuah monumen sebagai peringatan atas Canopus di pantai, di sekitar tempat di mana kemudian kota tersebut berdiri.

Asal muasal sebenarnya dari nama Canopus kemungkinan dari Bahasa Mesir Kuno, "Kah Nub" = "lantai emas", tampaknya merujuk pada keuntungan yang diperoleh dari para saudagar yang berdagang di pelabuhan tersebut. Kemungkinan tidak ada hubungan antara Canopus dengan kanopi.

Sebuah kuil untuk Osiris dibangun oleh Firaun Ptolemy III, tetapi, menurut Herodotus, sangat dekat dengan Canopus terdapat sebuah tempat pemujaan tua, sebuah kuil yang didirikan untuk Herakles yang berlaku sebagai tempat suaka bagi para budak-budak pelarian (Dekret yang ada menunjukkan bahwa Herakles di sini berarti Amun). Osiris dipuja dengan cara yang aneh di sini: dengan sebuah jambangan dengan kepala manusia. Melalui sebuah kesalahpahaman tua, nama "kendi kanopik" diberikan oleh para Egyptologis awal pada semua jambangan dengan kepala manusia dan binatang dimana organ-organ tubuh diletakkan setelah pembalseman mayat.


</doc>
<doc id="197053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197053" title="Canopus (disambiguasi)">
Canopus (disambiguasi)

Canopus umumnya merujuk kepada bintang paling terang kedua di langit malam, tetapi Canopus dapat pula merujuk kepada


</doc>
<doc id="197054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197054" title="Jurik">
Jurik

Dalam Unix dan sistem operasi "multitasking" lainnya, Jurik atau Demit (Inggris: "daemon") (IPA: atau ) adalah program komputer yang berjalan di latar belakang (berlawanan dengan program yang dapat dikontrol langsung) yang melakukan beberapa tugas tanpa intervensi dari pengguna. Demit pada umumnya dimulai pada saat proses "booting" sebagai proses, seperti halnya perangkat lunak lainnya. Contoh dari Demit adalah "telnet daemon", yang terus berjalan di latar belakang, dan menunggu permintaan koneksi dari pengguna klien telnet. Telah menjadi konsensus untuk memberi nama suatu Demit dengan nama yang diakhiri oleh huruf "d" (diambil dari huruf pertama "daemon"), contohnya syslogd, Demit yang menangani log sistem; sshd, Demit yang menangani koneksi SSH), dan juga codice_1 yang merupakan Demit yang menjawab permintaan dari klien yang dilakukan melalui penjelajah Web.

Dalam lingkungan sistem operasi bertipe UNIX, proses "parent" dari sebuah Demit adalah init (PPID=1). Demit, pada umumnya menggunakan protokol "Remote Procedure Call" (RPC) untuk membuka koneksi dengan klien.

Dalam keluarga Windows, "service" memiliki konsep yang sama dengan "daemon". "Service" berjalan sebagai sebuah proses, umumnya tidak berinteraksi dengan papan kunci, monitor dan tetikus, serta pada umumnya prosesnya dimulai pada saat "booting".


</doc>
<doc id="197057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197057" title="New York Giants">
New York Giants

New York Giants adalah tim sepak bola Amerika profesional dari East Rutherford, New Jersey. Mereka adalah anggota divisi timur dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

Klub Giants telah memenangkan 8 kejuaraan nasional American Football, empat gelar pertama didapat pada masa pra-Super Bowl (1927, 1934, 1938, 1956) dan empat gelar lainnya didapat sejak era Super Bowl (Super Bowl XXI (1986), Super Bowl XXV (1990), Super Bowl XLII (2007), dan Super Bowl XLVI (2011). Titel Super Bowl XLVI sekaligus menjadi Giants sebagai tim pertama yang memenangkan Super Bowl dengan rekor 9-7 pada musim reguler.

Klub ini didirikan pada tahun 1920. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Giants dari tahun 1976 sampai tahun 2009. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion MetLife sejak tahun 2010 hingga sekarang.



</doc>
<doc id="197059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197059" title="Philadelphia Eagles">
Philadelphia Eagles

Philadelphia Eagles adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Philadelphia, Pennsylvania. Mereka adalah anggota divisi timur dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

Eagles telah memenangkan 3 kejuaraan nasional American Football tahun 1948, 1949, dan 1960. Didirikan pada tahun 1932. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Lincoln Financial Field sejak tahun 2003.



</doc>
<doc id="197060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197060" title="Washington Redskins">
Washington Redskins

Washington Redskins adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Landover, Maryland. Mereka adalah anggota divisi timur dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL). The Skins telah memenangkan 5 kejuaraan nasional American Football (2 di antaranya ialah NFL, 3 di antaranya ialah Super Bowl).

Klub ini didirikan pada tahun 1932 dengan nama Boston Braves sebelum berganti nama pada 1933 menjadi Boston Redskins kemudian kembali berganti nama pada tahun 1937. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Fedx Field sejak tahun 1997.




</doc>
<doc id="197063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197063" title="Windows service">
Windows service

Sebuah Windows service adalah sebuah aplikasi yang berjalan dari proses booting pada sistem operasi Microsoft Windows. Windows service berjalan di latar belakang dan menyediakan beberapa fungsi tertentu secara spesifik. Dalam Unix, konsep Windows service identik dengan "daemon".

"Windows service" yang terdapat di dalam Windows NT, Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003 (beserta penerusnya) telah mendukung protokol Remote Procedure Call (RPC) dan dapat dipanggil dari komputer jarak jauh melalui jaringan dengan menggunakan Microsoft Management Console (MMC).
Sebuah "Windows service" dibuat dengan menggunakan alat bantu pemrograman, seperti halnya Microsoft Visual Studio, dan umumnya diprogram dengan menggunakan bahasa C atau C++ (meski beberapa Windows service modern telah diprogram dengan menggunakan bahasa pemrograman .NET). Windows menyediakan sebuah antarmuka pemrograman aplikasi untuk "Windows service" yang disebut dengan "Service Control Manager" (SCM) yang mengatur bagaimana Windows service dimulai dan dimatikan. Sebuah aplikasi yang hendak menjadi sebuah "Windows service" harus ditulis dengan sebuah cara yaitu ia harus mampu menerima dan menangani pesan-pesan seperti codice_1 dan lain sebagainya dari "Service Control Manager". Lalu, dalam salah satu atau beberapa panggilan antarmuka pemrograman aplikasi lainnya, nama layanan dan atribut lainnya (seperti halnya deskripsi) juga diatur oleh "Service Control Manager". Dalam Windows Vista, para pengguna juga dapat memanipulasi Windows service dengan menggunakan sebuah antarmuka yang lebih sederhana, yakni dengan menggunakan Microsoft Configuration Editor (MSConfig).
Berikut ini adalah beberapa "service" yang terdapat di dalam Windows:


</doc>
<doc id="197066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197066" title="Kesultanan Berau">
Kesultanan Berau

Kesultanan Berau adalah sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah Kabupaten Berau sekarang ini. Kerajaan ini berdiri pada abad ke-14 dengan raja pertama yang memerintah bernama Baddit Dipattung dengan gelar Aji Raden Suryanata Kesuma dan istrinya bernama "Baddit Kurindan" dengan gelar "Aji Permaisuri". Pusat pemerintahannya berada di Sungai Lati, Kecamatan Gunung Tabur. Sejarahnya kemudian pada keturunan ke-13, Kesultanan Berau terpisah menjadi dua yaitu Kesultanan Gunung Tabur dan Kesultanan Sambaliung. Sebelumnya daerah-daerah milik Berau yang telah memisahkan diri dan berdiri sendiri adalah Bulungan dan Tidung (kemudian ditaklukan Sultan Sulu). Negara Berau kuno meliputi kawasan pesisir dari perbatasan mandala Kerajaan Brunei di Kinabatangan (kini termasuk Sabah) hingga Tanjung Mangkaliat di perbatasan dengan mandala Kerajaan Kutai. Salah satu dari lima daerah bagian Berau adalah Nagri Marancang. Kepala Nagri atau Orang tuanya bernama Rangga Si Kannik Saludai. Pengarappan atau Punggawanya Bernama Harimau Jantan, Lambu Tunggal dan Kuda Sambarani. Wilayah kekuasaannya dari Bulalung Karantigau, Kubuan Pindda, Mangkapadi, Bulungan Selimbatu, Sekatak Buji, Sekata Jelanjang, Betayu, Sesayap, Simangarris, Tawau, Segarung, Talluk Silam dan Kinabatangan berbatasan dengan Brunei. Menurut perjanjian VOC-Belanda dengan Kesultanan Banjar, "negara Berau" (yang terdiri atas Gunung Tabur, Tanjung/Sambaliung, Bulungan dan Tidung) merupakan salah satu bekas negara dependensi/negara bagian di dalam "negara Banjar Raya". Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah ini termasuk dalam zuid-ooster-afdeeling yang beribu kota di Banjarmasin berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8

Aji Raden Suryanata Kesuma, dikenal sebagai seorang raja yang bijak dalam menjalankan pemerintahannya selama 32 tahun sekitar tahun 1400 hingga 1432 ada pula yang menyatakan dari 1377 sampai 1426 Dibawah pemerintahannya, Baddit Dipattung berhasil membawa rakyatnya sejahtera serta menyatukan beberapa wilayah pemukiman yang dikenal oleh masyarakat Berau dengan sebutan ""Banua"", di antaranya "Banua Merancang", "Banua Pantai", "Banua Kuran", "Banua Rantau Buyut" dan "Banua Rantau Sewakung". Dalam catatan sejarah, Aji Suryanata Kesuma dikenal sangat berpengaruh dan berwibawa, sehingga dia adalah figur raja yang disegani kawan dan ditakuti lawan. Nama Raja Berau yang pertama ini, kemudian diabadikan menjadi nama Korem 091/Aji Surya Natakesuma (ASN). Kesultanan Brunei menyebut Berau dengan nama Kuran

Menurut Kakawin Nagarakretagama yang ditulis oleh Empu Prapañca tahun 1365 "tidak menyebutkan" nama Berau sebagai salah satu negeri yang telah ditaklukan Kerajaan Majapahit oleh Gajah Mada, kemungkinan Berau masih memakai nama kuno yang lainnya yaitu Sawaku/Sawakung (sebuah negeri lama di Kabupaten Berau). Hikayat Banjar yang bab terakhirnya ditulis pada tahun 1663, menyebutkan hubungan Berau dengan Banjar pada masa Maharaja Suryanata, penguasa Banjar kuno abad ke-14 (waktu itu disebut Negara Dipa). Menurut Hikayat Banjar, sejak masa kekuasaan Maharaja Suryanata, pangeran dari Majapahit yang menjadi raja Negara Dipa (sebutan Banjar kuno pada masa Hindu), orang besar (penguasa) Berau sudah menjadi taklukannya, di sini hanya disebutkan orang besar, jadi bukan disebut raja seperti sebutan Raja Sambas dan Raja Sukadana. Berau dalam Hikayat Banjar disebutkan sebagai salah satu "tanah yang di atas angin" (= kerajaan di sebelah timur atau utara) yang telah membayar upeti.

Hubungan Berau dengan Kesultanan Banjar pada masa Sultan Suryanullah/Sultan Suriansyah/Pangeran Samudera (1520-1546) disebutkan dalam Hikayat Banjar, waktu itu Berau salah satu negeri yang turut mengirim pasukan membantu Pangeran Samudera/Sultan Suriansyah dan juga salah satu negeri yang mengirim upeti. Menurut Hikayat Banjar, pada pertengahan abad ke-17 Sultan Makassar (Gowa-Tallo) meminjam Pasir termasuk daerah ring terluar seperti Kutai, Berau dan Karasikan sebagai tempat berdagang kepada Sultan Banjar IV Mustain Billah/Marhum Panembahan pada waktu Kiai Martasura diutus ke Makassar dan mengadakan perjanjian dengan I Mangadacinna Daeng Sitaba Karaeng Pattingalloang Sultan Mahmud yaitu Sultan Tallo yang menjabat mangkubumi bagi Sultan Malikussaid Raja Gowa tahun 1638-1654. Maka sejak itu Berau tidak lagi mengirim upeti kepada Kesultanan Banjar.

Pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal VOC Jacob Mossel (1750-1761) dibuat perjanjian antara Sultan Sepuh/Tamjidullah I (1734-1759) dari Banjar dengan Kompeni Belanda ditandatangani pada 20 Oktober 1756. Dalam perjanjian tersebut Kompeni Belanda akan membantu Sultan Tamjidullah I untuk menaklukkan kembali daerah Kesultanan Banjar yang telah memisahkan diri termasuk di antaranya Berau, negeri-negeri tersebut yaitu Berau, Kutai, Pasir, Sanggau, Sintang dan Lawai serta daerah taklukannya masing-masing. Kalau berhasil maka Seri Sultan akan mengangkat Penghulu-Penghulu di daerah tersebut dan selanjutnya Seri Sultan memerintahkan kepada Penghulu-Penghulu tersebut untuk menyerahkan hasil dari daerah tersebut setiap tahun kepada Kompeni Belanda dengan perincian sebagai berikut :

Pada masa Sultan Adam dari Banjar dibuat perjanjian dengan Belanda yang di antara pasalnya menyerahkan vazal-vazal Banjar termasuk negeri Berau dan daerah-daerah lain di Kalimantan kepada Hindia Belanda. Perjanjian itu terdiri atas 28 pasal dan ditandatangani dalam loji Belanda di Banjarmasin pada tanggal 4 Mei 1826 atau 26 Ramadhan 1241 H. Perjanjian inilah yang menjadi dasar hubungan politik dan ekonomi antara Kesultanan Banjar dengan pemerintah Hindia Belanda di Batavia. Dalam perjanjian tersebut Kerajaan Banjar mengakui "suzerinitas" atau pertuanan Pemerintah Hindia Belanda dan menjadi sebuah Leenstaat, atau negeri pinjaman.





</doc>
<doc id="197067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197067" title="BSD Daemon">
BSD Daemon

BSD Daemon adalah maskot dari sistem operasi BSD, yang dinamai dari "daemon", sebuah tipe perangkat lunak sistem yang umum dalam sistem operasi bertipe Unix. BSD Daemon mengambil bentuk menyerupai setan dalam mitologi klasik. Beberapa sumber memanggil BSD Daemon dengan nama "beastie," bentuk pengucapan dari BSD ("BeeS Dee"). BSD Daemon digambarkan membawa sebuah trisula sebagai simbol dari "fork" (garpu) atau "pencabangan/pembuatan varian baru dalam proses pengembanagn perangkat lunak".

Hak cipta dari BSD Daemon dimiliki oleh Marshall Kirk McKusick yang hanya digunakan sebagai identifikasi atas perangkat lunak berbasis BSD.

BSD Daemon pertama kali digambar pada tahun 1976 oleh seniman komik Phil Foglio. Tukang kunci Mike O'Brien, menolong Foglio membukakan lemari besi yang terkunci di apartemen Foglio di Chicago. Sebagai balasan, Foglio setuju untuk membuatkan O'Brien gambar untuk kaos (T-shirt). O'Brien memberikan Foglio beberapa foto Polaroid mengenai sistem PDP-11 yang menjalankan UNIX bersama keterangan ringkas mengenai pipa Unix, daemon, pencabangan, /dev/null dan sebagainya. Hasil karya Foglio menunjukkan empat setan merah ceria yang membawa trisula sedang mendaki (atau jatuh dari) pipa di depan karikatur mesin PDP-11. Gambar ini digunakan dalam pertemuan nasional UNIX Amerika Serikat pertama (yang diadakan di Urbana, Illinois). Bell Labs membeli puluhan kaos yang menampilkan gambar tersebut, yang kemudian muncul di kaos-kaos UNIX selama sekitar satu dekade. Usenix membeli hak reproduksi Foglio pada tahun 1986. Gambar aslinya kemudian hilang setelah dikirim ke Digital Equipment Corporation untuk digunakan dalam iklan dan kini salinan yang ada hanya dari foto-foto kaos tersisa.

Gambar versi BSD daemon kemudian, yang lebih populer, dibuat oleh direktur animasi John Lasseter diawali dengan sebuah lukisan awal abu-abu pada sampul buku "Unix Sistem Manager's Manual" terbitan tahun 1984 oleh Usenix untuk 4.2BSD. Penulis/ editornya, Sam Leffler (yang merupakan anggota staf teknis di CSRG), dan Lasseter adalah karyawan-karyawan Lucasfilm pada saat itu. Sekitar empat tahun setelah itu, Lasseter menggambar BSD daemon untuk sampul buku McKusick tahun 1988, "The Design and Implementation of the 4.3BSD Operating System". Lasseter juga menggambar BSD daemon untuk sampul buku 4.4BSD pada tahun 1994.

Dari 1994 sampai 2004, proyek NetBSD menggunakan karya Shawn Mueller sebagai logo, menggambarkan empat BSD Daemon dalam pose mirip dengan foto yang terkenal "Mengibarkan Bendera di Iwo Jima. Kemudian diganti dengan logo bendera abstrak, yang dipilih dari lebih dari 400 peserta dalam sebuah kompetisi logo.

Versi awal OpenBSD (2.3 dan 2.4) menggunakan BSD daemon dengan halo tetapi kemudian beralih ke Puffy sebagai maskot.

Proyek FreeBSD menggunakan gambar John Lasseter tahun 1988 sebagai logo dan maskot selama 12 tahun. Namun, timbul pertanyaan mengenai efektivitas gambar tersebut sebagai logo. Daemon tersebut tidak unik bagi FreeBSD karena secara historis sudah digunakan oleh varian BSD lain dan anggota tim inti FreeBSD menganggapnya tidak baik untuk perusahaan dan tujuan pemasaran.

Karena gambar Lasseter tidak dibuat secara vector maka sulit diubah ukurannya serta kurang bagus dalam dua atau tiga warna. Sebuah kontes untuk membuat logo FreeBSD baru dimulai pada bulan Februari 2005 dan logo resmi baru telah dipilih pada bulan Oktober berikutnya, walaupun "si kecil meraha" tetap dipertahankan sebagai maskot.

Pertengahan 1990an seorang wiraniaga Walnut Creek CDROM menamai maskot tersebut "Chuck", mungkin merujuk pada merek sepatu yang dipakai si maskot (Chuck Taylor All-Stars). Namun nama tersebut diprotes oleh pemegang hak ciptanya yang mengatakan bahwa BSD daemon ""sangat bangga bahwa ia tidak punya nama, dia hanya BSD daemon. Jika Anda bersikeras pada nama, Beastie panggilannya."



</doc>
<doc id="197071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197071" title="Detroit Lions">
Detroit Lions

Detroit Lions adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Detroit, Michigan. Mereka adalah anggota divisi utara dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

Klub ini telah memenangkan 4 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1935, 1952, 1953, dan 1957. Namun sejak NFL menjadi 32 tim pada tahun 2002, Lions menjadi satu-satunya tim NFC yang belum pernah menuju play-off.

Didirikan pada tahun 1930 dengan nama "Portsmouth Spartans". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ford Field sejak tahun 2002.

Pada musim 2008, mereka menjadi tim satu-satunya dalam sejarah NFL yang kalah pada semua pertandingan musim reguler, atau dengan kata lain memiliki rekor (0-16).



</doc>
<doc id="197074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197074" title="Mata Golem">
Mata Golem

Mata Golem adalah buku kedua dari "The Bartimaeus Trilogy" karya Jonathan Stroud.

Sebagaimana keseluruhan Bartimaeus Trilogy, Mata Golem berlatar belakang London modern dalam suatu dunia alternatif di mana sihir adalah hal sehari-hari yang lumrah dan para penyihir adalah suatu kelompok bagian dari masyarakat. Penyihir dalam dunia novel ini merupakan kelompok yang menguasai pemerintahan, sementara para "commoner" (mereka yang tidak memiliki kemampuan sihir) dianggap sebagai masyarakat kelas dua. Karakter utama dalam kisah ini adalah Nathaniel, seorang penyihir yang bekerja di departemen dalam negeri. Rekan makhluk halusnya adalah jin jenaka bernama Bartimaeus yang sekaligus congkak dan penggerutu. Keduanya memulai pertualangan untuk menemukan rahasia dibalik resistensi para "commoner" dan makhluk misterius mengerikan yang menghantui London.

Buku ini dimulai dua tahun setelah peristiwa dalam "Amulet Samarkand" di mana Nathaniel menjadi murid magang dari Menteri Pertahanan Jessica Whitwell, dan bekerja sebagai asisten Menteri Dalam Negeri Julius Tallow. Secara luar biasa di usia sangat muda, empat belas tahun, ia telah menjadi pejabat resmi pemerintah dan penyihir yang cakap, namun ia sudah tidak mempergunakan lagi pelayannya yang pertama, jin Bartimaeus. Pada awal novel, Nathaniel sedang bekerja menangani masalah dari sebuah kelompok tak terlacak yang beranggotakan para "commoner" yang memberontak, yang dikenal sebagai "the Resistance". Nathaniel, yang sekarang dikenal dengan nama John Mandrake, hanya mengetahui sangat sedikit fakta mengenai kelompok "Resistance" ini, termasuk nama dari tiga orang anggotanya: Kitty, Fred, dan Stanley. Ia mencoba untuk mencari ketiganya tetapi menemui kegagalan. Ia menyuruh beberapa makhluk halus tingkat bawah untuk menyamar sebagai "commoner" dan mengirimkan mereka untuk mencari kelompok "Resistance", tetapi mereka pun gagal menemukan jejak kelompok itu.

Kitty Jones sedang berada dalam sebuah misi "Resistance" ketika sebuah pertunjukan drama "The Swans of Araby" sedang berlangsung di teater London yang mewah. Kitty merasa bimbang akan tujuannya bekerja untuk "Resistance" dan ia mulai teringat akan masa lalunya, dan akan alasan mengapa ia bergabung dengan kelompok itu. Ia teringat masa kecilnya di mana keluarganya tinggal di dekat sebuah keluarga Ceko yang memiliki pabrik yang mencetak buku-buku bagi para penyihir. Kitty sering bermain kriket dengan sahabatnya Jakob Hyrnek, putra dari keluarga itu. Suatu hari, bola yang dipukulnya secara tidak sengaja mengenai jendela mobil dari seorang penyihir yang sedang melintas. Penyihir itu turun dan memerintahkan jinnya untuk melakukan serangan sihir "Pasak Hitam" kepada Kitty dan Jakob.

Kitty dibangunkan dari lamunannya oleh dua kawan "Resistance"-nya, Fred dan Stanley, dan mereka meninggalkan teater menuju ke sebuah toko yang menjual karpet mewah penyihir. Mereka memasuki toko itu, mencuri beberapa dokumen dan benda-benda sihir, lalu membakar toko itu. Mereka kemudian kembali ke teater tepat pada waktunya dan dengan demikian menghindarkan diri dari kecurigaan.

Sesudah itu, toko-toko sihir utama di London dihancurkan; dan para penyihir yang dikirimkan untuk menyelidiki tempat itu seluruhnya tewas terbunuh. Nathaniel menyeldiki insiden ini dan menemukan bahwa enam polisi dan delapan makhluk halus terbunuh. Hampir seluruh pemerintahan menduga bahwa kelompok "Resistance" ada di balik serangan-serangan itu sementara Nathaniel berpikir sebaliknya.

Nathaniel dan masternya, Ms Whitwell, dipanggil untuk bertemu dengan perdana menteri. Ia memerintahkan Nathaniel untuk menemukan "Resistance" dan menghentikan kegiatan mereka. Nathaniel pulang ke rumahnya dan memutuskan untuk memanggil kembali Bartimaeus setelah kegagalan demi kegagalan dialaminya ketika menggunakan jin yang lain. Ia menyuruh Bartimaeus untuk mencari penyerang yang misterius itu, dan membunuhnya jika ia dapat.





</doc>
<doc id="197075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197075" title="Kamen Rider (seri TV 1971)">
Kamen Rider (seri TV 1971)

, , atau juga dikenal di Indonesia sebagai Ksatria Baja, adalah seri tokusatsu dan manga fiksi sains yang diciptakan oleh Shotaro Ishinomori. Seri tokusatsu ini pertama kali ditayangkan mulai tanggal 3 April 1971 sampai 10 Februari 1973 sebanyak 98 episode di Mainichi Broadcasting System dan NET TV (sekarang TV Asahi).

Seri Kamen Rider merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System/NET, dan dibuat oleh Studio Toei. Adaptasi manga Kamen Rider diterbitkan di "Shōnen Magazine" pada masa yang sama. Kamen Rider adalah serial Kamen Rider yang pertama dari serangkaian serial Kamen Rider.

Dampak budaya Kamen Rider begitu besar di Jepang sehingga astronom Akimasa Nakamura menamai dua planet minor sebagai 12796 Kamenrider, dan 12408 Fujioka, mengikuti nama Hiroshi Fujioka, pemeran karakter utama Takeshi Hongo/Kamen Rider 1. Hiroshi Fujioka juga menyanyikan lagu pembuka yang judul .

Seri ini berlangsung di dunia yang sedang dirongrong oleh organisasi teroris misterius bernama ""Shocker"" yang ingin menguasai dunia. Shocker merekrut agen-agennya melalui penculikan, mengubahnya menjadi "cyborg"/mutan, lalu mencuci otak mereka. Kamen Rider Ichigo/Hongo Takeshi adalah seorang mahasiswa biasa yang mempelajari biokimia di universitas Jonan dan seorang pembalap motor amatir. Shocker juga ingin menculiknya untuk dijadikan "cyborg" dan membantu mereka dalam berbuat jahat. Namun sebelum mereka berhasil mencuci otak Hongo ada sedikit kekacauan yang membuat para "shocker" panik sehingga Hongo dapat melarikan diri. Hongo menyadari bahwa ia bukan lagi manusia, melainkan berwujud serangga. Dengan kekuatan cyborg barunya itu ia bertarung sebagai superhero Kamen Rider melawan Shocker. Salah seorang korban lainnya dari proses pengubahan manusia menjadi "cyborg" adalah seorang fotografer lepas bernama Hayato Ichimonji yang menjadi Kamen Rider 2 setelah Kamen Rider menyelamatkannya dari pencucian otak oleh Shocker. Dibantu manajer tim balap sepeda motor Tobei Tachibana dan agen FBI Kazuya Taki, dua karakter Kamen Rider bertarung dalam misi-misi tunggal dan berdua melawan Shocker dan organisasi penerusnya, Gel-Shocker.

Ada sejumlah judul manga berdasarkan seri "Kamen Rider" asli yang sudah diterbitkan, namun hanya ada satu judul yang ditulis dan digambar oleh Ishinomori sendiri. Ishinomori juga mengarang satu jilid manga "Kamen Rider Amazon" dan "Kamen Rider Black" hingga tamat, tetapi manga-manga tersebut dibuat berdasarkan sebagai sekuel "Kamen Rider" dan bukan dari seri aslinya.

Manga asli "Kamen Rider" yang diterbitkan pada tahun 1971, awalnya mengikuti alur seperti episode-episode pertama di seri televisi "Kamen Rider", mulai dari alur cerita hingga desain karakter. Dalam serial televisi, Hongo Takeshi memberi kepercayaan kepada fotografer lepas Hayato Ichimonji (Kamen Rider Nigo) untuk melindungi Jepang dari Shocker. Namun dalam manga, Hongo Takeshi terus menerus menetap di Jepang, dan tidak pernah ke luar negeri untuk bertarung melawan Shocker. Hongo di dalam manga akhirnya terluka hingga tewas dalam pertarungan melawan dua belas "Shocker Riders". Salah satu dari dua belas "Shocker Riders" yang bernama Hayato Ichimonji mendapat cedera kepada dalam pertempuran, dan memperoleh kembali hati nuraninya. Hayato Ichimonji kemudian berbalik melawan Shocker dan menggantikan Hongo sebagai Kamen Rider. Kendati raganya sudah rusak, otak Hongo masih hidup dan bertindak sebagai pemandu Ichimonji. Keduanya lalu bertarung sebagai kesatuan.

Rider

Sekutu



Lagu pembuka

Lagu penutup



</doc>
<doc id="197077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197077" title="Gerbang Ptolemy">
Gerbang Ptolemy

Gerbang Ptolemy adalah buku ketiga dan terakhir dari seri "The Bartimaeus Trilogy" karya Jonathan Stroud.

Tiga tahun berlalu sejak penyihir Nathaniel alias John Mandrake membantu menghindarkan London dari serangan yang akan bencana besar baik bagi para penyihir maupun "commoner" yang tinggal di sana. Ia sekarang telah menjadi anggota Dewan Pemerintahan Inggris, dan menghadapi masalah yang belum pernah terjadi sebelumnya: perang di luar negeri telah menjadi parah, musuh-musuh Inggris tinggal menunggu waktu sebelum melancarkan serangan ke London, dan pemberontakan di dalam negeri mulai merebak di kalangan "commoner". Semakin angkuh dan bingung, Nathaniel memperlakukan Bartimaeus dengan sangat buruk.

Kerajaan Inggris dalam "Gerbang Ptolemy" diceritakan sedang mengalami keruntuhan. Banyak "commoner" yang tidak menyukai pemerintahan pada saat ini, sekalipun tidak ada satu pun dari para "commoner" itu mau mengakuinya. Seluruh penyihir dalam pemerintahan sesungguhnya adalah para "commoner" yang dijual orang tuanya kepada pemerintahan pada usia yang sangat muda, sehingga tidaklah sukar untuk mengerti mengapa kebanyakan penyihir berhati dingin, hanya mencari kekuasaan dan kekayaan saja. Sebagian "commoner" menyerukan reformasi bertahap, sementara yang lain menyerukan pemberontakan terbuka, sebagian lainnya mengatakan bahwa "commoner" harus mempelajari cara memanggil makhluk halus untuk bertempur dengan makhluk halus para penyihir. "Gerbang Ptolemy" diakhiri dengan rapat gabungan, antara para penyihir dan "commoner" penting yang selamat, yang berusaha untuk membentuk pemerintahan yang menguntungkan kedua belah pihak.

Dalam kisah ini diceritakan mengenai mengapa makhluk halus dan manusia berada dalam siklus yang tak berujung: orang memberontak melawan pemerintahnya, pembentukan pemerintahan baru di atas perbudakan makhluk halus, pemerintahan menjadi korup, dan penggulingan pemerintahan oleh rakyatnya, dan kemudian terus berulang-ulang sepanjang berbagai pemerintahan di dunia.

Kitty Jones akhirnya berhasil menggali apa sebabnya manusia dan makhluk halus berkutat dalam lingkaran siklus tak berujung seperti disebut di atas: manusia tidak mengerti akan sifat dasar makhluk halus dan alih-alih sebagai setara, penyihir memanggil mereka hanya sebagai budak yang kuat tetapi berbahaya. Teori ini disetujui Bartimaeus yang menyatakan bahwa masternya yang paling besar, Ptolemy, adalah satu-satunya orang yang memperlakukan para pelayannya sebagai makhluk yang setara dan mencoba untuk membangun sebuah jembatan hubungan antara makhluk halus dan manusia. Namun, Ptolemy salah mengira bahwa akan banyak orang yang mau mengikuti langkahnya; satu-satunya orang lain yang sukses melewati gerbang ke Dunia Lain adalah Kitty.

Kekacauan domestik Inggris menjadikan John Mandrake sebagai korban politik. Mandrake adalah seorang yang tidak memiliki kawan dan secara terus-menerus diawasi oleh musuhnya yang banyak. Dalam waktu tiga tahun sejak "Mata Golem", telah terjadi beberapa kali usaha pembunuhan terhadap Mandrake. Kenaikannya menjadi salah satu pejabat tinggi pemerintahan telah menjadikan Mandrake tidak kenal belas kasihan, dan ia memperlakukan semua makhluk halus pelayannya dengan kejam, terutama Bartimaeus. Namun, peristiwa demi peristiwa dalam "Gerbang Ptolemy" menghancurkan kepercayaan diri Mandrake. Transformasi dari Mandrake kembali ke Nathaniel jauh lebih cepat ketimbang dahulu dari Nathaniel menjadi Mandrake. Nathaniel melepaskan nama John Mandrake bersama-sama ketakutannya bila ada orang lain yang mengetahui nama sejatinya. Ia memberitahukan namanya kepada Kitty dan dengan berani menyatakannya juga kepada makhluk Nouda. Dengan berakhirnya Mandrake, Nathaniel memenuhi harapan Ptolemy. Nathaniel kemudian mengizinkan Bartimaeus untuk berbagi tubuhnya, sebuah peleburan yang untuk selama-lamanya menjembatani jurang selama ini antara manusia dengan jinnya. Bersama-sama, mereka bertempur melawan Nouda dan tentara hibridnya.

Nathaniel sesungguhnya nyata memiliki rasa cinta yang besar, dibuktikan dengan bersedia mati untuk menyelamatkan masyarakat, dan dengan demikian mencerminkan kematian Ptolemy berabad-abad silam. Sekalipun cara berakhirnya cerita ini mengecewakan banyak fans, mayoritas tetap menganggap sebagai cara yang brilyan untuk mengakhiri trilogi ini. Perlu dicatat bahwa sebetulnya nasib Nathaniel masih tidak pasti—ledakan yang hebat dan mematikan terjadi tetapi tubuh Nathaniel tidak ditemukan, ataupun kematiannya tidak disebutkan secara langsung dalam buku ini. Namun, mungkin saja kekuatan sihir Tongkat Gladstone yang sangat besar dalam sekejap melenyapkan dirinya, tanpa bekas. Buku ini diakhiri dengan pembebasan Bartimaeus oleh Nathaniel, melepaskan kekuatan dari Tongkat Gladstone, membiarkan pembacanya untuk berimajinasi mengenai apa yang akan terjadi pada Nathaniel selanjutnya.



</doc>
<doc id="197079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197079" title="Green Bay Packers">
Green Bay Packers

Green Bay Packers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Green Bay, Wisconsin. Mereka adalah anggota divisi utara dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

The Packers telah memenangkan 13 kejuaraan nasional American Football, paling banyak di antara tim-tim peserta yang lain. Sembilan gelar didapat dari Kejuaraan NFL (sebelum era Super Bowl) dan empat gelar lainnya didapat dari Super Bowl.

Klub ini didirikan pada tahun 1919. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Lambeau Field sejak tahun 1957.



</doc>
<doc id="197081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197081" title="ISO 3166-2:NI">
ISO 3166-2:NI

ISO 3166-2:NI adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Nikaragua. Kode ini mencakup 15 departemen dan 2 daerah otonomi. Bagian pertama dari setiap kode merupakan kode ISO 3166-1 NI untuk Nikaragua, bagian kedua merupakan 2 digit huruf.




</doc>
<doc id="197082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197082" title="ISO 3166-2:CA">
ISO 3166-2:CA

ISO 3166-2:CA adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Kanada. Kode ini mencakup 10 provinsi dan 3 teritori. Bagian kedua dari kode merupakan 2 digit huruf, dan merupakan abreviasi yang juga digunakan oleh Canada Post.




</doc>
<doc id="197089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197089" title="Skala waktu dalam astrofisika">
Skala waktu dalam astrofisika

Skala waktu dalam astrofisika adalah skala waktu yang diatur oleh proses-proses fisika di dalam bintang, menggambarkan sebuah rentang waktu tahapan evousi bintang yang dibatasi oleh dua perubahan mencolok akibat perubahan kondisi fisis bintang. Perubahan tersebut dapat berupa, habisnya bahan bakar nuklir atau berubahnya tekanan dari bagian luar bintang.

Skala waktu terpenting adalah:
dengan

Skala waktu yang lain:


</doc>
<doc id="197090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197090" title="Skala waktu nuklir">
Skala waktu nuklir

Di dalam astrofisika, skala waktu nuklir adalah skala waktu yang dihabiskan oleh sebuah bintang dalam membakar bahan bakar nuklirnya. Dari semua skala waktu dalam astrofisika, skala waktu nuklir adalah yang terpanjang. Dalam masa ini, hilangnya energi dari sebuah bintang diimbangi oleh pembangkitan energi nuklir di intinya. Skala waktu nuklir dirumuskan sebagai berikut
dengan E adalah jumlah energi yang dapat dibangkitkan oleh seluruh "bahan bakar nuklir" yang dikandung oleh sebuah bintang, dan L adalah luminositas bintang tersebut.

Reaksi nuklir paling penting di dalam bintang adalah reaksi fusi yang menggabungkan empat proton (H) menjadi satu partikel alpha (He), yang melepaskan energi sebesar Q = 6,3 × 10 erg.g. Misalkan dalam kasus Matahari diasumsikan keseluruhannya terdiri dari hidrogen, dan hanya 10% dari keseluruhan massa yang dapat diubah menjadi helium, maka jumlah energi total yang dapat dibangkitkan adalah sebesar E = Q × 10%.M = 1,25 × 10 erg. Diketahui bahwa luminositas Matahari adalah sebesar L = 4 × 10 erg/detik, maka skala waktu nuklir bagi Matahari adalah sebesar τ = 3 × 10 detik, atau sekitar 10 tahun.



</doc>
<doc id="197091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197091" title="Inflasi dan perekonomian Indonesia">
Inflasi dan perekonomian Indonesia

Inflasi dan perekonomian Indonesia sangat saling berkaitan. Apabila tingkat inflasi tinggi, sudah dipastikan akan memengaruhi pertumbuhan ekonomi, dimana akan melambatnya laju pertumbuhan ekonomi.

Inflasi di Indonesia diumpamakan seperti penyakit kronis dan berakar di sejarah. Tingkat inflasi di Malaysia dan Thailand senantiasa lebih rendah. Inflasi di Indonesia tinggi sekali pada zaman Presiden Soekarno, karena kebijakan fiskal dan moneter sama sekali tidak "prudent" (“kalau perlu uang, cetak saja”). Di zaman Soeharto, pemerintah berusaha menekan inflasi - akan tetapi tidak bisa di bawah 10 persen setahun rata-rata, antara lain oleh karena Bank Indonesia masih punya misi ganda, antara lain sebagai "agent of development", yang bisa mengucurkan kredit likuiditas tanpa batas. Baru pada zaman reformasi, mulai pada zaman Presiden Habibie maka fungsi Bank Indonesia mengutamakan penjagaan nilai rupiah. Tetapi karena sejarah dan karena "inflationary expectations" masyarakat (yang bertolak ke belakang, artinya becermin kepada sejarah) maka “inflasi inti” masih lebih besar daripada 5 persen setahun.
Tanda-tanda perekonomian mulai mengalami penurunan adalah pada tahun 1997 dimana pada masa itulah awal terjadinya krisis. Saat itu pertumbuhan ekonomi Indonesia hanya berkisar pada level 4,7 persen, sangat rendah dibandingkan tahun sebelumnya yang 7,8 persen. Kondisi keamanan yang belum kondusif akan sangat mempengaruhi iklim investasi di Indonesia. Mungkin hal itulah yang terus diperhatikan oleh pemerintah. Hal ini sangat berhubungan dengan aktivitas kegiatan ekonomi yang berdampak pada penerimaan negara serta pertumbuhan ekonominya.
Adanya peningkatan pertumbuhan ekonomi yang diharapkan akan menjanjikan harapan bagi perbaikan kondisi ekonomi dimasa mendatang. Bagi Indonesia, dengan meningkatnya pertumbuhan ekonomi maka harapan meningkatnya pendapatan nasional (GNP), pendapatan persaingan kapita akan semakin meningkat, tingkat inflasi dapat ditekan, suku bunga akan berada pada tingkat wajar dan semakin bergairahnya modal bagi dalam negeri maupun luar negeri.

Namun semua itu bisa terwujud apabila kondisi keamanan dalam negeri benar-benar telah kondusif. Kebijakan pemerintah saat ini di dalam pemberantasan terorisme, serta pemberantasan korupsi sangat turut membantu bagi pemulihan perekonomian.
Pertumbuhan ekonomi yang merupakan salah satu indikator makro ekonomi menggambarkan kinerja perekonomian suatu negara akan menjadi prioritas utama bila ingin menunjukkan kepada pihak lain bahwa aktivitas ekonomi sedang berlangsung dengan baik pada negaranya.

Dalam data yang disajikan secara terperinci, dapat dilakukan pengkajian - pengkajian terperinci dan fokus untuk menentukan dasar inflasi.



</doc>
<doc id="197093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197093" title="Organisasi nirlaba">
Organisasi nirlaba

Organisasi nirlaba atau organisasi non profit adalah suatu organisasi yang bersasaran pokok untuk mendukung suatu isu atau perihal di dalam menarik perhatian publik untuk suatu tujuan yang tidak komersil, tanpa ada perhatian terhadap hal-hal yang bersifat mencari laba (moneter). Organisasi nirlaba meliputi gereja, sekolah negeri, derma publik, rumah sakit dan klinik publik, organisasi politis, bantuan masyarakat dalam hal perundang-undangan, organisasi jasa sukarelawan, serikat buruh, asosiasi profesional, institut riset, museum, dan beberapa para petugas pemerintah.

Banyak hal yang membedakan antara organisasi nirlaba dengan organisasi lainnya (laba). Dalam hal kepemilikan, tidak jelas siapa sesungguhnya ’pemilik’ organisasi nirlaba, apakah anggota, klien, atau donatur. Pada organisasi laba, pemilik jelas memperoleh untung dari hasil usaha organisasinya. Dalam hal donatur, organisasi nirlaba membutuhkannya sebagai sumber pendanaan. Berbeda dengan organisasi laba yang telah memiliki sumber pendanaan yang jelas, yakni dari keuntungan usahanya. Dalam hal penyebaran tanggung jawab, pada organisasi laba telah jelas siapa yang menjadi Dewan Komisaris, yang kemudian memilih seorang Direktur Pelaksana. Sedangkan pada organisasi nirlaba, hal ini tidak mudah dilakukan. Anggota Dewan Komisaris bukanlah ’pemilik’ organisasi.

Sebagai entitas atau lembaga, maka organisasi nirlaba merupakan subjek pajak. Artinya, seluruh kewajiban subjek pajak harus dilakukan tanpa terkecuali. Akan tetapi, tidak semua penghasilan yang diperoleh yayasan merupakan objek pajak.

Pemerintah Indonesia memperhatikan bahwa badan sosial bukan bergerak untuk mencari laba, sehingga pendapatannya diklasifikasikan atas pendapatan yang objek pajak dan bukan objek pajak. Namun di banyak negara, organisasi nirlaba boleh melamar status sebagai bebas pajak, sehingga dengan demikian mereka akan terbebas dari pajak penghasilan dan jenis pajak lainnya.

Di Indonesia, organisasi nirlaba telah berkembang cukup pesat, terutama di bidang keagamaan serta advokasi. Selain itu, dibidang pendidikan kini juga mulai berkembang, seperti yang dilakukan oleh Internews Indonesia, dimana mereka melakukan bimbingan bagi para jurnalis.

Perkembangan organisasi nirlaba di Amerika Serikat telah sangat jauh lebih maju dibanding Indonesia, terutama dalam bidang keagamaan. Amendemen Pertama Amerika Serikat menjamin kebebasan beragama bagi masyarakatnya. Bagaimanapun, organisasi nirlaba relijius seperti gereja, tunduk kepada lebih sedikit sistem pelaporan pemerintah pusat dibanding dengan banyak organisasi lain. Dalam hal perpajakan, organisasi nirlaba relijius di Amerika Serikat juga dikecualikan dari beberapa pemeriksaan ataupun peraturan, yang membedakannya dengan organisasi non relijius.
Di Kanada, organisasi nirlaba yang mengambil format derma biasanya harus dicatatkan di dalam Agen Pendapatan Kanada (Canada Revenue Agency).
Di Inggris dan Wales, organisasi nirlaba yang mengambil format derma biasanya harus dicatatkan di dalam Komisi Pengawasan Derma. Di Skotlandia, Kantor Pengatur Derma Skotlandia juga melayani fungsi yang sama. Berbeda dengan organisasi nirlaba di Amerika Serikat, seperti serikat buruh, biasanya tunduk kepada peraturan yang terpisah, dan tidak begitu dihormati sebagaimana halnya derma dalam hal pengertian teknis.



</doc>
<doc id="197094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197094" title="Lisensi perangkat lunak bebas">
Lisensi perangkat lunak bebas

Sebuah lisensi perangkat lunak bebas adalah lisensi perangkat lunak yang mengizinkan pengguna untuk memodifikasi dan mendistribusikan ulang perangkat lunak yang dimaksud. Lisensi ini berlawanan dengan lisensi dari perangkat lunak tak bebas yang melarang pendistribusian ulang atau rekayasa terbalik dari suatu perangkat lunak yang berakibat pada pelanggaran hak cipta.

Tidak ada catatan lisensi perangkat lunak bebas yang pertama kali digunakan, tetapi perangkat lunak yang diketahui menggunakan lisensi perangkat lunak bebas antara lain adalah TeX dan X11. Pada pertengahan 1980-an, proyek GNU mengeluarkan lisensi-lisensi perangkat lunak bebas yang terpisah untuk masing-masing paket perangkat lunaknya. Kesemuanya digantikan pada 1989 dengan versi satu dari Lisensi Publik Umum GNU ("GNU General Public License" disingkat GPL). Versi 2 dari GPL yang dirilis pada 1991 kemudian menjadi lisensi perangkat lunak bebas yang paling banyak digunakan.

Pada pertengahan hingga akhir 1990-an, muncul sebuah trend baru di mana perusahaan dan proyek baru menulis lisensi baru. Gerakan yang mengakibatkan bermunculannya lisensi-lisensi baru ini berujung kepada masalah komplesitas dan ketidakkompatibilitas. Trend ini akhirnya menurun dan berbalik hingga awal 2000-an.

Yayasan Perangkat Lunak Bebas (FSF), sebuah organisasi yang mengeluarkan Definisi Perangkat Lunak Bebas, merilis daftar lisensi perangkat lunak bebas. Daftar tersebut membedakan antara lisensi perangkat lunak bebas yang kompatibel dan yang tidak kompatibel dengan lisensi pilihan FSF yaitu Lisensi Publik Umum GNU, yang merupakan sebuah lisensi "copyleft". Dalam daftar tersebut juga tercantum lisensi-lisensi yang dianggap FSF tidak bebas untuk beberapa alasan tertentu.



</doc>
<doc id="197096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197096" title="Atlanta Falcons">
Atlanta Falcons

Atlanta Falcons adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Atlanta, Georgia. Mereka adalah anggota divisi selatan dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

The Falcons belum pernah satupun memenangkan kejuaraan nasional American Football. Didirikan pada tahun 1966. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Georgia Dome sejak tahun 1992.




</doc>
<doc id="197098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197098" title="Carolina Panthers">
Carolina Panthers

Carolina Panthers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Charlotte, North Carolina. Mereka adalah anggota divisi selatan dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

Panthers belum pernah satupun memenangkan kejuaraan nasional American Football. Didirikan pada tahun 1993. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bank of America sejak tahun 1995.

Pada musim 2014, Panthers mengalahkan Arizona Cardinals 27–16 pada babak wild-card NFL playoff dengan memaksa Cardinals hanya memperoleh 78 yards, rekor terbaik yang dibuat oleh suatu unit bertahan terbaik (dalam hal ini, Panthers) dalam sejarah NFL playoff.

& Ron Rivera (2011-sekarang)



</doc>
<doc id="197100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197100" title="New Orleans Saints">
New Orleans Saints

New Orleans Saints adalah tim sepak bola Amerika profesional dari New Orleans, Louisiana. Mereka adalah anggota divisi selatan dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

Saints menjadi juara Super Bowl pada tahun tahun 2010 (Super Bowl XLIV) yang merupakan penampilan Super Bowl pertama kali dalam sejarah klub ini. Saints menjadi tim ketiga, setelah New York Jets dan Tampa Bay Buccaneers yang berhasil tampil di Super Bowl (hanya sekali dalam sejarah tim) dan memenangkannya. Didirikan pada tahun 1967. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Louisiana Superdome sejak tahun 1975, kecuali pada tahun 2005, di mana pertandingan kandangnya direlokasi karena Badai Katrina.



</doc>
<doc id="197102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197102" title="Tampa Bay Buccaneers">
Tampa Bay Buccaneers

Tampa Bay Buccaneers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Tampa, Florida. Mereka adalah anggota divisi selatan dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

The Bucs telah memenangkan 1 kejuaraan nasional American Football, yakni di Super Bowl tahun 2002. Didirikan pada tahun 1975. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Raymond James Stadium sejak tahun 1998.




</doc>
<doc id="197104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197104" title="Arizona Cardinals">
Arizona Cardinals

Arizona Cardinals adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Glendale, Arizona. Mereka adalah anggota divisi barat dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

Cardinals telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 1925 dan 1947, tetapi belum pernah menjuarai Super Bowl. Prestasi terbaik mereka di adalah lolos ke Super Bowl pada tahun 2008 (Super Bowl XLIII), pada tahun yang sama mereka pertama kali memenangkan kejuaraan wilayah (NFC).

Didirikan pada tahun 1898 dengan nama Morgan Athletic Club dan merupakan klub sepak bola Amerika tertua dan masih aktif di Amerika Serikat. Klub ini mulai memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Universitas Phoenix sejak tahun 2006.






</doc>
<doc id="197105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197105" title="Edward F. Moore">
Edward F. Moore

Edward F. Moore () adalah seorang profesor dalam bidang matematika dan ilmu komputer di Universitas Wisconsin-Madison dari tahun 1966 hingga saat pensiunnya pada tahun 1985. Dia adalah perintis di bidang teori otomata (automata theory) dan telah berhasil memperkenalkan mesin Moore yang diberi nama dengan mengambil nama dirinya.
Pada tahun 1956 dalam majalah “"Scientific American"”, dia mengusulkan, lewat artikelnya berjudul: ""Artificial Living Plants"," suatu pabrik yang terapung dan bisa berkembang secara otomatis. Pabrik ini dapat diprogram untuk melakukan suatu tugas seperti: pembuatan air jernih, dan pengambilan mineral dari air laut. Investasi untuk pembangkitan pabrik ini relatif cukup kecil jika dibandingkan dengan hasil yang akan diperoleh akibat dari perkembangan jumlah pabrik yang bertambah secara ekponensial.




</doc>
<doc id="197109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197109" title="Los Angeles Rams">
Los Angeles Rams

Los Angeles Rams adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Los Angeles, California Mereka adalah anggota divisi barat dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

Rams telah memenangkan 3 kejuaraan nasional American Football, yaitu dua gelar didapat pada masa pra-Super Bowl (1945, 1951) dan satu gelar didapat pada era Super Bowl (Super Bowl XXXIV (1999)).

Didirikan pada tahun 1936 dengan nama Cleveland Rams. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Los Angeles Memorial Coliseum sejak tahun 2016.



</doc>
<doc id="197111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197111" title="San Francisco 49ers">
San Francisco 49ers

San Francisco 49ers adalah tim sepak bola Amerika profesional dari San Francisco, California. Mereka adalah anggota divisi barat dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL).

The Niners telah memenangkan 5 kejuaraan nasional American Football. Kelimanya dimenangkan pada era Super Bowl.
Didirikan pada tahun 1946. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Monster Park sejak 1971.



</doc>
<doc id="197113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197113" title="Gene Amdahl">
Gene Amdahl

Gene Myron Amdahl (16 November 1922) adalah seorang arsitek komputer dan perintis teknologi tinggi yang terkenal dengan karya komputer “mainframe”nya pada saat dia bekerja di perusahaan International Business Machines (IBM). Dia berasal dari Norwegia tetapi telah menjadi warganegara Amerika Serikat, dan setelah bekerja di IBM, kemudian keluar dan mendirikan perusahaannya sendiri yang bernama Amdahl Corporation.

Amdahl paling dikenal dengan formulasi hukum Amdahl-nya (Amdahl's law) sebagai dasar dari teori komputer paralel.


</doc>
<doc id="197114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197114" title="Tomislav Nikolic">
Tomislav Nikolic

Tomislav Nikolić (Serbia: Томислав Николић) () adalah wakil ketua Partai Radikal Serbia. Pada 7 Mei 2007, ia terpilih menjabat Ketua Parlemen Nasional Serbia. Hal ini mengundang kecaman dari Uni Eropa dan mencuatkan kembali kenangan pahit sejarah genosaida di eks Yugoslavia. Nikolic adalah orang yang pernah dekat dengan mantan Presiden Yugoslavia Slobodan Milosevic. Nikolic dari Partai Radikal dijuluki sebagai ultranasionalis meraih suara mayoritas. Ia didukung Partai Demokrat Serbia (DSS) yang juga payung politik dari Perdana Menteri Vojislav Kostunica yang telah mengakhiri jabatannya. Dukungan Kostunica kepada Nikolic dipandang sebagai pintu menuju kerjasama sosialis Serbia dengan pihak radikal Serbia. Pada 20 Mei 2012, ia terpilih menjadi Presiden Serbia untuk periode lima tahun ke depan.



</doc>
<doc id="197117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197117" title="Aji Suryanata Kesuma">
Aji Suryanata Kesuma

Aji Raden Suryanata Kesuma, terlahir dengan nama Baddit Dipattung adalah raja dari Kerajaan Berau yang pertama. Ia dikenal sebagai seorang raja yang bijak dalam menjalankan pemerintahannya selama 32 tahun sekitar tahun 1400 hingga 1432. Dibawah pemerintahannya, berhasil membawa rakyatnya sejahtera serta menyatukan beberapa wilayah pemukiman yang dikenal oleh masyarakat Berau dengan sebutan ""Banua"", di antaranya "Banua Merancang", "Banua Pantai", "Banua Kuran", "Banua Rantau Buyut" dan "Banua Rantau Sewakung". Dalam catatan sejarah, Aji Suryanata Kesuma dikenal sangat berpengaruh dan berwibawa, sehingga dia adalah figur raja yang disegani kawan dan ditakuti lawan. Nama Raja Berau yang pertama ini, kemudian diabadikan menjadi nama Korem 091/Aji Surya Natakesuma (ASN).

Baddit Dipattung beristri "Baddit Kurindan" dengan gelar "Aji Permaisuri". Pusat pemerintahannya berada di Sungai Lati, Kecamatan Gunung Tabur.




</doc>
<doc id="197121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197121" title="Daftar Sultan Kutai">
Daftar Sultan Kutai

Berikut daftar sultan Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.


</doc>
<doc id="197127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197127" title="Hukum Amdahl">
Hukum Amdahl

Hukum Amdahl　(Inggris: "Amdahl's law") adalah prinsip dasar dalam peningkatan kecepatan proses suatu komputer jika hanya sebagian dari peralatan perangkat keras ataupun perangkat lunak-nya yang diperbaharui/ditingkatkan kinerjanya. Nama Amdahl diambil dari nama seorang arsitektur komputer terkenal di perusahaan IBM, Gene Amdahl yang pertama kali mencetuskan bentuk formulasi ini.

Formulasi atau hukum ini banyak dipakai dalam bidang komputasi paralel untuk meramalkan peningkatan kecepatan maksimum pemrosesan data (secara teoretis) jika jumlah prosesor di dalam komputer paralel tersebut ditambah.

Hukum Amdahl ini dinyatakan dalam bentuk:
dengan


</doc>
<doc id="197129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197129" title="Kesultanan Sambaliung">
Kesultanan Sambaliung

Kesultanan Sambaliung (sebelumnya bernama Kerajaan Tanjung) adalah kesultanan hasil dari pemecahan Kesultanan Berau, di mana Berau dipecah menjadi dua, yaitu "Sambaliung" dan Gunung Tabur pada sekitar tahun 1810-an. Sultan Sambaliung pertama adalah Sultan Alimuddin yang lebih dikenal dengan nama Raja Alam. Raja Alam adalah keturunan dari Baddit Dipattung atau yang lebih dikenal dengan Aji Suryanata Kesuma raja Berau pertama. Sampai dengan generasi ke-9, yakni Aji Dilayas. Aji Dilayas mempunyai dua anak yang berlainan ibu. Yang satu bernama Pangeran Tua dan satunya lagi bernama Pangeran Dipati.

Kemudian, kerajaan Berau diperintah secara bergantian antara keturunan Pangeran Tua dan Pangeran Dipati (hal inilah yang membuat terjadinya perbedaan pendapat yang bahkan kadang-kadang menimbulkan insiden). Raja Alam adalah cucu dari Sultan Hasanuddin dan cicit dari Pangeran Tua, atau generasi ke-13 dari Aji Surya Nata Kesuma.

Raja Alam adalah sultan pertama di Tanjung Batu Putih, yang mendirikan ibu kota kerajaannya di Tanjung pada tahun 1810. (Tanjung Batu Putih kemudian menjadi kerajaan Sambaliung).





</doc>
<doc id="197130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197130" title="Daftar Presiden Kroasia">
Daftar Presiden Kroasia

Saat ini, Presiden Republik Kroasia adalah Kolinda Grabar-Kitarović. Ia menjabat untuk periode lima tahun kedua dan mandatnya berakhir pada Februari 2010.


</doc>
<doc id="197131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197131" title="RX-78-2 Gundam">
RX-78-2 Gundam

RX-78 Gundam adalah sebuah serial dari senjata bergerak fiksional percobaan dalam Universal Century Gundam yang dikembangkan oleh Federasi Bumi. Baju bergerak dari serial ini, RX-78-2 Gundam, adalah anggota serial ini. RX-78-2 Gundam menjadi simbol bagi serial Gundam atas banyaknya "spinoff" dan sekuel dari cerita ini.

konsep awal dari RX-78 adalah senjata baja yang diperkuat, rancangan awal dari Yoshiyuki Tomino serial Freedom Fighter Gunboy. Serial tersebut lalu berganti menjadi Mobile Suit Gundam dan Kunio Okawara diberikan konsep Tomino untuk membentuk rancangan final untuk animenya. Okawara membuat beberapa rancangan sebelum konfigurasi sekarang, rancangan gaya-samurai untuk anime pada tahun 1979.

Salah satu pertanyaan umum yaitu kenapa musuh-musuh dari serial ini tetap menyebut RX-78-2 sebagai "White" sementara unit tersebut berwarna campuran dari merah, putih dan biru. Tomino merespon dalam novelnya kalau Gundam versi aslinya berwarna gradasi abu-abu dan putih, dibuat dengan pewarnaan yang banyaknya abu-abu. tetapi, Sunrise tidak suka dengan warnanya dan bersikeras kalau unit itu dicat dengan warna yang terang dan menarik perhatian, seperti anime Super Robot waktu itu.

Walaupun rancangan "asli" Gundam, rancangan RX-78-2 diluaskan menjadi kedua di antara 8 Gundam, setelah model RX-78-1 dan kemudian model RX-78-3-8. Dirancang oleh Okawara antara 1980 dan 1983 untuk Mobile Suit Variations. Perancang mekanikal lain ditambahkan dan menambah variasi rancangan, termasuk Yutaka Izubuchi dengan RX-78-NT-1, dirancang tahun 1989 untuk Mobile Suit Gundam 0080, dan Shoji Kawamori dan Katoki Hajime dengan rancangan Gundam Development Project tahun 1992 untuk Gundam 0083. RX-78-2 juga telah dirancang ulang beberapa kali oleh beberapa artis. Contohnya, versi Katoki Hajime Gundam (direferensikan oleh fans dan Bandai sebagai Ver.ka) menjadi cukup populer untuk dibuat sebagai model plastik kit dijual oleh Bandai dan dasar bahan-resin kit garasi dijual oleh B-Club. Okawara sendiri merancang ulang Gundam untuk rancangan karakter asli Yasuhiko Yoshikazu dalam manga Mobile Suit Gundam: The Origin, penceritaan kembali kejadian di awal serial ini. Walaupun nyaris identik dengan yang ada di anime, Gundam di manga ini memiliki beberapa perbedaan kecil dalam persenjataannya, pod vulcan di bahunya, dan kemampuan mengganti pedang beam di bahunya menjadi meriam yang sama seperti Guncannon. Sebagai tmbahan, pengintalasi kelimabelas dari serial Gundam Evolve menampilkan rancangan lain dari RX-78-2, Versi penghiasan tinggi dari mesin yang menjadi ikon berdasarkan rancangan estetika "modern".

Popularitas yang terus menerus dari model ini mendorong Bandai untuk membuat model skala 1,5m, yang akan dijual di Jepang tahun 2007.

Gundam Expo di Hong Kong menggunakan adegan menembak terakhir RX-78-2 di logonya.

Peluncuran baju bergerak Principality of Zeon, MS-05B Zaku I dan MS-06 Zaku II, di Perang Satu Tahun memberikan negara kecil tersebut batas taktis yang besar di atas Federasi Bumi yang jauh lebih besar. Berkapasitas bahan bakar dengan manuver lebih sedikit berkat sistem AMBAC, dan mampu untuk dipakai ulang ke baju bergerak dalam misi dan lingkungan yang bervariasi, dengan mudah teknologi ini mengungguli angkatan tempur dari pesawat tempur dan kendaraan darat. Menyadari kalau jarak tersebut harus diperkecil, Federasi membuat Project V (kependekan dari Project Victory), sebuah program pengembangan yang akan memproduksi rancangan baju bergerak bagi Federasi, dengan kemampuan untuk memenuhi syarat produksi massal. Walaupun hasil akhir proyek ini adalah RGM-79 GM, para insinyur dalam proyek ini menguji cobakan beberapa konsep rancangan untuk unit produksi massal di serial RX-78. Beberapa pengembangan dalam model RX-78 nantinya dimasukan dalam serial GM, tetapi banyak juga yang ditolak karena masalah biaya dan/atau kompleksitas.

Hanya 8 baju bergerak RX-78 yang dibuat selama Perang Satu Tahun, walaupun model ulang dan peningkatan yang berkala memberi kesan lebih dari 8 unit. Walaupun baju bergerak RX-78 dinamai RX-78-1~8, angka terakhir menandai versi rancangan unit tersebut, bukan angka sebenarnya dari unit tersebut.

Sebagai tambahan, EFAF (Earth Federation Air Force/Angkatan Udara Federasi Bumi) membuat RX-78E nereka sendiri (GT FOUR/"Gundam Transformer"/Reaktor Penerbangan dan Operasi Unifikasi), yang berbeda dari 8 RX-78 yang diproduksi. Unit tambahan lain adalah RX-78XX, yang menggunakan "parts" buangan dari RX-78, dan tidak dimasukkan dalam RX-78 yang asli. NT-1 sebenarnya merupakan unit 4 RX-78 yang dimodel ulang (model orisinil tidak diketahui). Setelah Perang Satu Tahun, Serial GP dinomori setelah konvensi RX-78, mengesampingkan bahwa ini merupakan unit yang baru diproduksi.

Variasi antara Gundam asalnya didindikasikan dengan perbedaan dalam pewarnaan, menandakan peningkatan untuk semua perlengkapan dan teknologi internal, walaupun varian akhir menunjukkan peningkatan eksternal yang dapat dilihat. Contohnya, NT-1 unit 4 konfigurasinya memiliki pendorong ekstra, tambahan zirah pelindung, dan kokpit panoramik 360 derajat, sementara unit 4 dan unit 5, kebanyakan ada di dalam permainan dan model kit, memberikan tambahan poin kendara dan persenjataan.

Serial RX-78 mengenalkan Partikel Minovsky dalam hal persenjataan pada baju bergerak, mengembangkan dan memakai senapan beam dan pedang beam pertama dengan sukses. Sistem blok inti juga dikenalkan pada RX-78, sama dengan RX-75 Guntank dan RX-77 Guncannon. Sistem ini memungkinkan pilot untuk melarikan diri dari kehancuran baju bergerak yang dipiloti menggunakan pesawat tempur angkasa lua, sama juga dengan memakai "learning computer" yang bisa mengumpulkan data performa dari perjalanan pertempuran baju bergerak tersebut. Fitur ini bagaimanapun harus dihilangkan pada unit tertentu untuk mengurangi biaya. Tetapi, sistem-sistem ini digunakan beberapa kali(paling jelas dalam Anaheim Electronics dengan MSZ-010 Double Zeta Gundam selama Perang Neo-Zeon pertama), dan nantinya digunakan kembali oleh League Militaire pada tahun 0150 UC pada LM 312 V04 Victory Gundam.

Setelah penyelsaian pada Perang Satu Tahun, Federasi membuka program pengembangan sebuah baju bergerak operasi gelap, Gundam Development Project, dengan tujuan mengembangkan baju bergerak untuk memenuhi peran yang ada dalam analisis pertempuran selama Perang Satu Tahun. Alasan besar proyek ini dimasukan dalam kategori "black ops" karena GP02-A Gundam Physalis, dimana persenjataan yang dimiliki termasuk sebuah basoka atomik, Perjanjian Antartika. Setelah kejadian Gundam 0083, rekaman dan dokumen "Gundam Development Project dipisahkan dari rekaman resmi.

Produksi RX-78 akhirnya digantikan pada tahun UC 0087 dengan RX-178 Gundam Mk-II, dikembangkan oleh Titan.









Penampakan unit ini tidak terbatas pada serial Gundam saja. RX-78-2 Gundam adalah salah satu unit dasar yang muncul di Super Robot Wars, bahkan sejak gamenya sudah muncul di Gameboy.. RX-78-2 juga menerima banyak kemunculan kameo di anime Sersan Keroro . Klasifikasi model keluaran Bandai yang sekarang juga menggunakan kepala Gundam sebagai ikon.

Anime serial yang ada sekarang ini tetap mereferensikan RX-78-2 dalam pertempuran, dengan memiliki sebuah baju bergerak berwarna putih muncul di tengah-tengah arena pertempuran dan sering disalahartikan sebagai baju bergerak bertipe Gundam bersamaan dengan teriakan terkenal dari "Itu adalah Gundam!". Ini juga muncul dalam anime selain sersan Keroro, contohnya dalam episode 9 dari anime The Melancholy of Suzumiya Haruhi, kata-kata itu di atas kepala Tsuruya ketika sedang mencari Mikuru.

RX-78 merupakan kultur pop di Jepang, sampai pada titik dimana Pepsi meluncurkan beberapa seri botol Pepsi dengan tutup botol edisi khusus berisi patung miniatur berbagai baju bergerak dari benyak anime Gundam yang telah ditayangkan sepanjang tahun.. RX-78 merupakan salah satu dari tiga rancangan ini (dua lainnya adalah Zaku dan Char Zaku merah) untuk memiliki beberapa miniatur yang diluncurkan selama masa promosi, termasuk patung badan penuh dan patungnya.

RX-78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober, 2000, dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20.

Sebagai tambahan, baju bergerak ini dan mecha terkenal lainnya dari berbagai serial Gundam dimunculkan dalam set kedua dari perangko "Pahlawan Pria dan Wanita Anime", diterbitkan tahun 2005. Hanya empat "franchise" yang diberi kehormatan tersebut, yang lainnya adalah Pokemon, Galaxy Express 999, dan Detektif Conan..

Sebagai bagian dari "MHI Jobcon 2005" (Mitshubishi Heavy Industries Job Convention 2005), sebuah even perekrutan dari Mitshubishi Heavy Industries Ltd, seminar digelar di enam kota Jepang. Topik dair seminar ini adalah "Mobile Suit Gundam Development Story"; dimana mengindikasikan kebutuhan dan proses yang dibutuhkan Mitsubishi untuk diimplementasikan jika perusahaan tersebut harus membuat sebuah baju bergerak.

RX-78-2 Gundam telah dimunculkan dalam dua dari serial film pendek "Gundam Evolve". "Evolve" pertama "RX-78-2 Gundam" dimunculkan dalam kapasitas yang terbatas, dan memfokuskan pada pilotnya Amuro Ray, ang mengingat kembali pertempuran-pertempuran yang telah dia lalui selama menunggu giliran untuk meluncur. Film kedua merupakan serial ke 15 dari "Evolve", pembuatan ulang dari episode "Newtype Challia Bull" dari Serial asli. Bukannya menggunakan gambar dari serial aslinya, Gundam ini dirancang ulang untuk memenuhi estetika yang lebih modern. Senjata bergerak lainnya - GM, Guncannon, dan Braw Bro milik Callia Bull - juga dirancang ulang lumayan signifikan.

</div>


</doc>
<doc id="197133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197133" title="Batalyon Infanteri 613">
Batalyon Infanteri 613

Batalyon Infanteri Raider 613/Raja Alam lebih dikenal dengan Yonif Raider 613/Raja Alam adalah batalyon infanteri Raider di bawah Brigade Infanteri 24/Bulungan Cakti, Kodam VI/Mulawarman. Batalyon ini bermarkas di Kota Tarakan, Kalimantan Utara. Nama Yonif diambil dari nama raja pertama Kesultanan Sambaliung yang pernah melawan Belanda yaitu Raja Alam yang bergelar Sultan Alimuddin. Di mana Presiden RI sudah menetapkan melalui SK No.007/TK/1999 tanggal 13 Agustus 1999 tentang penganugerahan tanda kehormatan bintang jasa terhadap bangsa negara terhadap Raja Alam

Pada tanggal 13 April 2016 Bertempat di lapangan Kesatriaan Amirul Isnaini Daun Lumbun Jl. Veteran Kec. Cilacap Selatan Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah Pangdam VI/Mulawarman Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. menutup Latihan Raider yang diikuti oleh 650 Prajurit Yonif 613/Raja Alam. Satuan Yonif 613/Raja Alam resmi menyandang sebagai satuan Raider dengan nama Yonif Raider 613/Raja Alam.

Pembentukan diprakarsai oleh para pejuang dan sesepuh yang telah berjuang di daerah Kalimantan melihat begitu luasnya daerah yang belum dijaga oleh TNI sebagai alat negara untuk mempertahankan keutuhan NKRI. Dengan alasan tersebut di atas dan setelah berkonsultasi dengan seluruh unsur yang terkait maka terbentuklah Batalyon Infanteri 613/Rja. Sesuai Perintah Operasi Pangdam IX/Mw Nomor 2-RW-1 tanggal 1 Oktober 1984 tentang Reorganisasi Kodam IX/Mulawarman dan Surat Keputusan Pangdam IX/Mulawarman Nomor Skep / 18 / I / 1985 tanggal 22 Januari 1985 tentang Pengorganikan Batalyon Infanteri 613/BS kepada Korem 091/Aji Surya Natakesuma Kalimantan Timur. Adapun peresmian pengorganikan Batalyon Infanteri 613/Raja Alam kepada Korem 091/Aji Surya Natakesuma Kalimantan Timur dilaksanakan pada tanggal 6 Pebruari 1985 jam 09.00 Wita di Samarinda. Dengan demikian Batalyon Infanteri 613/Raja Alam secara resmi menjadi organik Korem 091/Aji Surya Natakesuma sejak peresmian tersebut di atas sampai dengan tahun 2010.

Berdasarkan Surat Perintah Pangdam VI/Tpr Nomor Sprin 274/III/2010 tanggal 8 Maret 2010 Batalyon Infanteri 613/Rja telah Alih Kodal menjadi Organik Brigade Infanteri 24/Bulungan Cakti dan acara peresmian pengorganikan Batalyon Infanteri 613/Rja kepada Brigade Infanteri 24/Bulungan Cakti dilaksanakan pada tanggal 18 Maret 2010 pukul 09.00 Wita di Bulungan. Kemudian berdasarkan ST Pangdam VI/Tpr Nomor St/537/2010 tanggal 10 Juni 2010 tentang peresmian Kodam VI/Mulawarman dan Kodam XII/Tanjungpura serta likuidasi Kodam VI/Tanjungpura. Dengan demikian maka Batalyon Infanteri 613/Raja Alam secara resmi menjadi organik Brigade Infanteri 24/Bulungan Cakti di bawah naungan Kodam VI/Mulawarman.

Pada tanggal 15 Januari 2016 Sebanyak 630 Prajurit Batalyon Infanteri 613/Raja Alam akan mengikuti latihan kualifikasi "Raider" selama tiga bulan, di Pusat Pendidikan dan Latihan Pasukan Khusus di Batujajar, Bandung, Jawa Barat. Ke 630 Prajurit Yonif 613/Raja Alam tersebut dengan menggunakan KRI Banda Aceh dengan lambung 503 dilepas oleh Kasdam VI/Mulawarman Brigjen TNI GE. Supit, S.Sos, dari Pelabuhan Semayang, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur.

Dan pada tanggal 13 April 2016 Bertempat di lapangan Kesatriaan Amirul Isnaini Daun Lumbun Jl. Veteran Kec. Cilacap Selatan Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah Pangdam VI/Mulawarman Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. menutup Latihan Raider yang diikuti oleh 650 Prajurit Yonif 613/Raja Alam dari Kodam VI/Mulawarman yang bermarkas di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara. Selain itu Kasad juga menyampaikan bahwa saat ini satuan Yonif 613/Raja Alam resmi menyandang sebagai satuan Raider dengan nama Yonif Raider 613/Raja Alam, sehingga setiap saat harus senantiasa berada pada tingkat kesiapan operasional yang prima, dengan terus belajar dan berlatih. Satuan Raider merupakan satuan tempur yang memiliki kualifikasi khusus, yang disiapkan untuk menghadapi perkembangan lingkungan strategis berdasarkan hakikat ancaman yang akan terjadi di seluruh penjuru tanah air. Untuk itu, prajurit Raider harus selalu siap siaga untuk digerakkan melaksanakan tugas kapanpun dan dimanapun, baik dalam rangka Operasi Militer untuk Perang maupun Operasi Militer Selain Perang. Sadari bahwa setiap prajurit Raider dituntut untuk selalu siap dan mampu beroperasi di segala bentuk medan dan cuaca dengan mengutamakan unsur pendadakan. Pasukan Raider harus mampu bergerak secara cepat, rahasia dan senyap untuk mendekati, merebut dan menghancurkan sasaran secara tepat.

Pada Kesempatan itu juga Pangdam VI/Mulawarman Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. menyampaikan rasa bangganya kepada para prajurit Yonif Raider 613/Raja Alam karena dari 650 peserta latihan telah berhasil dinyatakan lulus 647 peserta dengan rata-rata kelulusan 98 %. Hal ini merupakan suatu prestasi yang membanggakan bagi Kodam VI/Mulawarman. Karena selama pendidikan 3 bulan dengan berbagai materi yang cukup berat ditempuh para prajurit Yonif Raider 613/Raja Alam telah menunjukkan kesungguhan dan kebanggaan sebagai jati diri prajurit Kodam VI/Mulawarman untuk meningkatkan kemampuan satuannya dalam menghadapi tantangan tugasnya kedepan. Pada kesempatan upacara tersebut Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. diangkat sebagai anggota kehormatan prajurit Raider.


</doc>
<doc id="197135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197135" title="Daftar Menteri Luar Negeri Montenegro">
Daftar Menteri Luar Negeri Montenegro

Menteri Urusan Luar Negeri untuk Pemerintahan Republik Montenegro (Serbia: "Ministarstvo inostranih/spoljnih poslova u Vladi Republike Crne Gore", MI/SPVRCG) adalah menteri urusan luar negeri Pemerintahan Montenegro.



</doc>
<doc id="197136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197136" title="Kesultanan Gunung Tabur">
Kesultanan Gunung Tabur

Kesultanan Gunung Tabur adalah kerajaan yang merupakan hasil pemecahan dari Kesultanan Berau, di mana Berau dipecah menjadi dua, yaitu Sambaliung dan Kesultanan "Gunung Tabur" pada sekitar tahun 1810-an. Kesultanan ini sekarang terletak dalam wilayah kecamatan Gunung Tabur, Kabupaten Berau, provinsi Kalimantan Timur.

Sultan-sultan Gunung Tabur di antaranya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="197140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197140" title="Daftar Menteri Keuangan Montenegro">
Daftar Menteri Keuangan Montenegro



</doc>
<doc id="197157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197157" title="ISO 3166-2:CD">
ISO 3166-2:CD

ISO 3166-2:CD merupakan sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Republik Demokratik Kongo, dahulunya disebut Zaire, yang memiliki kode negara CD.



</doc>
<doc id="197167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197167" title="Vampir (disambiguasi)">
Vampir (disambiguasi)

Kata Vampir dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="197168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197168" title="Kerajaan Kotawaringin">
Kerajaan Kotawaringin

Kerajaan Kepangeranan Kotawaringin (Kutaringin) adalah sebuah kerajaan kepangeranan yang merupakan cabang keturunan Kesultanan Banjar dengan wilayah intinya sekarang yang menjadi Kabupaten Kotawaringin Barat di Kalimantan Tengah yang menurut catatan istana al-Nursari (terletak di Kotawaringin Lama) didirikan pada tahun 1615 atau tahun 1619. atau 1530, dan Belanda pertama kali melakukan kontrak dengan Kotawaringin pada 1637, tahun ini dianggap pertama kalinya Kotawaringin diperintah seorang Raja sesuai dengan Hikayat Banjar dan Kotawaringin (Hikayat Banjar versi I) yang bagian terakhirnya saja ditulis tahun 1663 dan di antara isinya tentang berdirinya Kerajaan Kotawaringin pada masa Sultan Mustain Billah. Pada mulanya Kotawaringin merupakan keadipatian yang dipimpin oleh Dipati Ngganding. Menurut perjanjian VOC-Belanda dengan Kesultanan Banjar, negeri Kotawaringin merupakan salah satu negara dependensi (negara bagian) di dalam "negara Banjar Raya".

Kotawaringin merupakan nama yang disebutkan dalam Hikayat Banjar dan Kakawin Negarakretagama, seringpula disebut Kuta-Ringin, karena dalam bahasa Jawa, "ringin" berarti beringin.

Negeri Kotawaringin disebutkan sebagai salah daerah di negara bagian Tanjung Nagara (Kalimantan-Filipina) yang tunduk kepada Majapahit. Menurut suku Dayak yang tinggal di hulu sungai Lamandau, mereka merupakan keturunan Patih Sebatang yang berasal dari Pagaruyung (Minangkabau).
Sejak diperintah Dinasti Banjarmasin, Kotawaringin secara langsung menjadi bagian dari Kesultanan Banjar, sehingga sultan-sultan Kotawaringin selalu memakai gelar Pangeran jika mereka berada di Banjar. Tetapi di dalam lingkungan Kotawaringin sendiri, para Pangeran (Pangeran Ratu) yang menjadi raja juga disebut dengan "Sultan" karena kedudukannya sejajar dengan Sultan Muda/Pangeran Mahkota di Kesultanan Banjar.

Kerajaan Kotawaringin merupakan pecahan kesultanan Banjar pada masa Sultan Banjar IV Mustainbillah yang diberikan kepada puteranya Pangeran Dipati Anta-Kasuma. Sebelumnya Kotawaringin merupakan sebuah kadipaten, yang semula ditugaskan oleh Sultan Mustainbillah sebagai kepala pemerintahan di Kotawaringin adalah Dipati Ngganding (1615)?. Oleh Dipati Ngganding kemudian diserahkan kepada menantunya Pangeran Dipati Anta-Kasuma. Menurut Hikayat Banjar, wilayah Kotawaringin adalah semua desa-desa di sebelah barat Banjar (sungai Banjar = sungai Barito) hingga sungai Jelai. Wilayah Kerajaan Kotawaringin paling barat adalah Tanjung Sambar (Kabupaten Ketapang), batas utara adalah Gunung Sarang Pruya (kabupaten Melawi) dan di timur sampai sungai Mendawai (Tanjung Malatayur) yaitu bagian barat Provinsi Kalimantan Tengah, sedangkan bagian timur Kalimantan Tengah yang dikenal sebagai daerah Biaju (Tanah Dayak) serta daerah pedalaman yang takluk kepadanya tetap di bawah otoritas kepala suku Dayak. Kotawaringin sempat menjajah negeri Matan dan Lawai atau Pinoh dan menuntut daerah Jelai sebagai wilayahnya. Daerah aliran sungai Pinoh (Kabupaten Melawi) merupakan termasuk wilayah Kerajaan Kotawaringin. Daerah aliran Sungai Jelai, di Kotawaringin di bawah kekuasaan Banjarmasin, sedangkan sungai Kendawangan di bawah kekuasaan Sukadana.

Selanjutnya Kabupaten Kotawaringin Barat telah dimekarkan menjadi 3 Kabupaten yaitu:
Pusaka kerajaan Kotawaringin:

Berdasarkan CONTRACT MET DEN SULTAN VAN BANDJERMASIN 4 Mei 1826. / B 29 September 1826 No. 10, yang dibuat Sultan Adam dari Banjar dengan pihak kolonial Belanda, wilayah Kutaringin atau Kotawaringin diserahkan kepada pihak kolonila Hindia Belanda.

Perkara 4:

Kotawaringin termasuk dalam zuid-ooster-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8.

Daftar Kiai Demang, Adipati dan Pangeran Ratu Kotawaringin.
Pangeran Ratu yang pernah memerintah hingga masuknya penjajah Belanda dengan urutan sebagai berikut:

Silsilah menurut naskah "Hikayat Banjar dan Kotawaringin" yang disebut Hikayat Banjar resensi 1.

Saudagar Jantan
Saudagar Mangkubumi x Sita Rara
Raja Negara Dipa I: Ampu Jatmaka/Maharaja di Candi X Manguntu
Raja Negara Dipa II: Lambu Mangkurat (saudara angkat Puteri Junjung Buih) x Dayang Diparaja binti Aria Malingkun dari Tangga Ulin
Putri Huripan x Raja Negara Dipa V: Maharaja Suryaganggawangsa bin Raja Negara Dipa IV: Maharaja Suryanata (suami dari Raja Negara Dipa III: Puteri Junjung Buih)
Putri Kalarang (cucu Puteri Junjung Buih) x Pangeran Suryawangsa (adik Maharaja Suryaganggawangsa )
Raja Negara Dipa VI: Maharaja Carang Lalean (cucu Puteri Junjung Buih) x Raja Negara Dipa VII: Putri Kalungsu (adik Putri Kalarang)
Raja Negara Daha I: Maharaja Sari Kaburungan
Raja Negara Daha II: Maharaja Sukarama
Putri Galuh Baranakan x Raden Mantri Alu bin Raden Bangawan bin Maharaja Sari Kaburungan
Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah
Sultan Banjar II: Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar III Sultan Hidayatullah
Sultan Banjar IV: Sultan Mustain Billah/Marhum Panembahan/Pangeran Senapati x Ratu Agung binti Pangeran Demang
Pangeran Ratu Kotawaringin I: Ratu Bagawan/Pangeran Dipati Anta Kasuma (anak Putri Juluk 1/Ratu Agung binti Pangeran Demang) berputera:
Pangeran Ratu Kotawaringin III: Panembahan Kota Waringin x Putri Nurmalasari binti Sultan Tahlillullah dari Banjar
Pangeran Ratu Kotawaringin IV: Pangeran Prabu Tua x Putri Jumantan
Pangeran Ratu Kotawaringin V: Pangeran Dipati Tuha
Pangeran Ratu Kotawaringin VI: Pangeran Panghulu x Putri Ratu Mangkurat binti Pangeran Purbaya bin Pangeran...bin Sultan Tamjidillah 1
Pangeran Ratu Kotawaringin VII: Ratu Bagawan Muda/Sultan Balladuddin x Putri Amaliah/Ratu Rebeh binti pangeran Ragent + Ratu Anoom binti Kiai Djajadipura
Pangeran Ratu Kotawaringin VIII: Pangeran Ratu Sukma Alamsyah/Gusti Musaddam x Putri Nursani
Pangeran Ratu Kotawaringin IX: Pangeran Ratu Imanuddin berisitrikan 3 orang yaitu

Pangeran Ratu Kotawaringin X: Pangeran Ratu Hermansyah bin Pangeran Ratu Imanuddin, berputerakan 7 orang:

Pangeran Ratu Kotawaringin XI: Pangeran Ratu Anum Kesuma Yuda (tidak memiliki keturunan laki-laki, digantikan oleh pamannya (mangkubumi kerajaan) sebagai tutus raja yang lebih senior: Pangeran Ratu Sukma Negara bin Pangeran Ratu Imanuddin.

Pangeran Ratu Kotawaringin XII: Pangeran Ratu Sukma Negara x Ratu Sori Pakunegara Binti Pangeran Dipati Anta Kesuma (Gusti Maleh)
Pangeran Ratu Kotawaringin XIV: Pangeran Ratu Kesuma Anum Alamsyah x Ratu Kemalasari binti GPH Purbodiningrat bin Pakubuwana IX




</doc>
<doc id="197275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197275" title="Pentax">
Pentax

Pentax Corporation (Jepang: ペンタックス 株式会社, "Pentakkusu Kabushiki-Gaisha") Adalah sebuah perusahaan Jepang mengkhususkan dalam bidang Optik dan gambar. Produknya termasuk kamera teropong mikroskop, ALAT pengukur. Didirikan pada November 1919 dengan nama di Tokyo.

Pada 31 Maret 2005, perusahaan ini memiliki tenaga kerja 1661.

Pada 31 Maret 2008, Pentax digabung dengan Hoya dan dibentuk sebagai anak perusahaan Hoya Corporation.












</doc>
<doc id="197282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197282" title="Ricoh">
Ricoh

Ricoh Company, Ltd. (Jepang: 株式会社リコー, "Kabushiki-gaisha Rikō") adalah sebuah perusahaan Jepang mengkhususkan dalam bidang optik dan gambar. Produknya termasuk kamera, printer, dan sebagainya. Didirikan pada tahun 1936 dengan nama Riken Kankoshi Co., Ltd. Pusatnya di Tokyo, Jepang.

10 besar pemegang saham (hingga 31 Maret 2005):



</doc>
<doc id="197283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197283" title="ISO 3166-2:CV">
ISO 3166-2:CV

ISO 3166-2:CV adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Tanjung Verde.





</doc>
<doc id="197286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197286" title="Konica Minolta">
Konica Minolta

Konica Minolta Holdings Inc. (コニカミノルタホールディングス, "Konika Minoruta Hōrudingusu") merupakan perusahaan fotokopi, mesin fax, laser printer, peralatan medis grafik, komponen penglihatan dan sensing meter didirikan setelah bergabung dengan Konica dan Minolta pada 7 Januari 2003. Perusahaan ini mempekerjakan 33.400 karyawan pada tahun 2005

Pada 19 Januari 2006, perusahaan ini memberhentikan produksi kamera karena masalah finansial.




</doc>
<doc id="197291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197291" title="ISO 3166-2:GB">
ISO 3166-2:GB

ISO 3166-2:GB adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Britania Raya.

Kode ini mencakup daerah administratif di Britania Raya:


Kepulauan Channel dan Pulau Man bukan merupakan bagian dari Britania Raya, tetapi ISO menawarkan kode bagi mereka di bawah "GB-".

Bagian pertama dari setiap kode merupakan kode ISO 3166-1 untuk Britania Raya, dan bagian kedua merupakan kode 3 digit, yang sesuai dengan British Standard BS 6879.


Kode-kode ini tidak termasuk dalam ISO 3166-2:


BS juga memiliki kode berbahasa Welsh untuk nama daerah di Wales dan subdivisinya, dimana nama tersebut berubah dari bahasa Inggris. Kode-kode ini tidak terdaftar dalam ISO 3166-2.




</doc>
<doc id="197292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197292" title="Sidi Ould Cheikh Abdallahi">
Sidi Ould Cheikh Abdallahi

Sidi Mohamed Ould Cheikh Abdallahi (lahir 1938) merupakan seorang politikus dan presiden Mauritania sejak 19 April 2007 hingga 6 Agustus 2008. Dilahirkan di Aleg di Mauritania bagian selatan, 250 km dari ibu kota Nouakchott. Dia belajar matematika, fisika, dan kimia di Dakar, Senegal.

Pada tahun 1989 hingga 2003 tinggal di Niger.

Ia digulingkan dalam suatu kudeta militer yang dipimpin oleh Jenderal Mohamed Ould Abdel Aziz.


</doc>
<doc id="197301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197301" title="Ophiuroidea">
Ophiuroidea

Bintang ular adalah hewan dari filum Echinodermata, yang memiliki hubungan dekat dengan bintang laut. Mereka berjalan di dasar laut dengan menggunakan lengan fleksibel mereka untuk bergerak. Bintang ular umumnya memiliki lima lengan berbentuk seperti cambuk yang panjangnya bisa mencapai 60 cm (2 kaki) pada spesimen terbesar.Ada sekitar 1.500 spesies bintang ular yang hidup sekarang, dan mereka kebanyakan ditemukan pada kedalaman lebih dari 500 meter (1.620 kaki).

Bintang ular dapat ditemukan pada perairan besar, dari kutub sampai tropis. Berdasarkan fakta, lili laut, teripang, dan bintang ular merajai dasar laut pada kedalaman lebih dari 500 meter, di seluruh dunia. "Basket star" biasanya terdapat di wilayah yang lebih dalam.

Seperti echinodermata lainnya, Ophiuroidea memiliki rangka dari kalsium karbonat.Bentuk tubuh bintang ular mirip dengan Asteroidea. Kelima lengan ophiuroidea menempel pada cakram pusat yang disebut calyx.Ophiuroidea memiliki lima rahang. Di belakang rahang ada kerongkongan pendek dan perut besar, serta buntu yang menempati setengah cakram. Ophiuroidea tidak memiliki usus maupun anus. Pencernaan terjadi di perut. Pertukaran udara dan ekskresi terjadi pada kantong yang disebut bursae. Umumnya ada 10 bursae.Kelamin terpisah pada kebanyakan spesies. Ophiuroidea memiliki gonad. Gamet disebar oleh "bursal sacs". Sistem saraf terdiri atas cincin saraf utama yang bekerja di sekitar cakram utama. Ophiuroidea tidak memiliki mata, atau sejenisnya. Tetapi, mereka memiliki kemampuan untuk merasakan cahaya melalui reseptor pada epidermis.Baik Ophiurida maupun Euryalida memiliki lima lengan yang panjang, langsing, fleksibel, dan berbentuk seperti cambuk. Mereka dibantu dengan rangka internal yang terbuat dari kalsium karbonat.Pembuluh dari sistem vaskular air berakhir di kaki tabung. Sistem vaskular air umumnya memiliki satu madreporit. Kaki tabung tidak memiliki penghisap dan ampulla.Ophiuroidea memiliki kemampuan untuk meregenerasi kaki yang putus. Ophiuroidea menggunakan kemampuan ini untuk melarikan diri dari predator, seperti kadal, yang mampu memutuskan ekor mereka untuk membingungkan pengganggu.

Bintang ular menggunakan lengan mereka untuk bergerak. Mereka, tidak seperti bintang laut, bergantung pada kaki tabung. Bintang laut bergerak dengan menggerakan lengan mereka yang sangat fleksibel dan membuat mereka bergerak seperti ular. Pergerakan mereka mirip dengan hewan simetri bilateral.

Pernapasan dilakukan oleh 5 pasang kantong kecil yang bercelah di sekitar mulut, alat ini berhubungan dengan saluran alat reproduksi (gonad).

Alat-alat pencernaan makanan terdapat dalam bola cakram, dimulai dari mulut yang terletak di pusat tubuh kemudian lambung yang berbentuk kantong. Hewan ini tidak memiliki anus. Di sekeliling mulut terdapat rahang yang berupa 5 kelompok lempeng kapur.Makanan dipegang dengan satu atau lebih lengannya, kemudian dihentakkan dan dengan bantuan tentakel dimasukkan ke mulut. Sesudah dicerna, bahan-bahan yang tidak tercerna dibuang ke luar melalui mulutnya.

Jenis kelamin hewan ini terpisah. Hewan ini melepaskan sel kelamin ke air dan hasil pembuahannya akan tumbuh menjadi larva mikroskopis yang lengannya bersillia, disebut "pluteus". Pleteus kemudian mengalami metamorfosis menjadi bentuk seperti bintang laut dan akhirnya menjadi bintang ular.


</doc>
<doc id="197305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197305" title="Chie Nakamura">
Chie Nakamura

, yang kerap disapa Chie-chan (千絵ちゃん), adalah seorang pengisi suara Jepang yang berada di bawah manajemen Axlone. Ia juga dikenal sebagai pengisi suara dari karakter Sakura Haruno dalam seri "Naruto". 









</doc>
<doc id="197306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197306" title="Bintang laut">
Bintang laut

Bintang laut, walaupun dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan sebutan "starfish" (ikan bintang), hewan ini sangat jauh hubungannya dengan ikan. Bintang laut merupakan hewan invertebrata yang termasuk dalam filum Echinodermata, dan kelas Asteroidea. Bintang laut merupakan hewan simetri radial dan umumnya memiliki lima atau lebih lengan. Bintang laut tidak memiliki rangka yang mampu membantu pergerakan. Rangka mereka berfungsi sebagai perlindungan. Mereka bergerak dengan menggunakan sistem vaskular air. Mereka bergantung kepada kaki tabung yang terletak di bagian ventral lengan bintang ular, yang berfungsi untuk pergerakan dan membantu makan. Bintang laut adalah hewan invertebrata yang bergerak bebas dengan menggunakan kaki-kaki tabungnya, merayap sepanjang dasar laut dalam kecepatan yang cukup rendah untuk kebanyakan spesies.


</doc>
<doc id="197308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197308" title="Nudibranchia">
Nudibranchia

Nudibranchia adalah kelompok siput air terbesar dari ordo Opisthobranchia. Anggotanya lebih dari 3.000 spesies.

Hewan ini memiliki badan yang lunak. Bentuk dewasanya tidak memiliki cangkang atau "operculum".

Kata "nudibranchia" berasal dari gabungan kata bahasa Latin "nudus" yang berarti "telanjang", dan kata bahasa Yunani "brankhia" yang berarti "insang". Kelompok ini memang memiliki insang yang dapat dilihat dengan mata karena tidak tersembunyi di dalam tubuh. Dalam bahasa Indonesia, hewan ini dikenal dengan nama kelinci laut atau "sea rabbit".

Nudibranchia memiliki kepala bertentakel, yang sangat sensitif terhadap sentuhan, rasa, dan bau. Seperti siput darat, ia memiliki "rhinophora" berbentuk seperti pentungan dan berperan untuk mendeteksi bau.

Semua anggotanya hermafrodit, tetapi jarang melakukan pembuahan sendiri.

Nudibranchia karnivora. Beberapa memangsa spons, yang lain Hydroida, atau Bryozoa, dan beberapa kanibal, memakan siput air lainnya, dan pada situasi tertentu, bahkan anggota spesies mereka sendiri.

Bentuk tubuh bervariasi. Ukuran berkisar antara 40 hingga 600 mm.

Mereka terdapat di seluruh dunia pada semua kedalaman, tetapi mereka mencapai ukuran terbesar dan bervariasi pada perairan hangat dan dangkal.

Di antara mereka, dapat ditemukan makhluk paling berwarna-warni di bumi. Karena siput air, karena evolusi, telah kehilangan cangkang mereka, mereka perlu mencari cara melindungi diri: yaitu kamuflase, melalui warna yang membuat mereka tidak kelihatan atau menakuti predator karena mereka rasanya tidak enak atau beracun.

Taksonomi Nudibranchia masih berevolusi.




</doc>
<doc id="197310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197310" title="Tetehosi, Sirombo, Nias">
Tetehosi, Sirombo, Nias

Tetehösi adalah sebuah desa di Kecamatan Sirombu, Kabupaten Nias, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Dulu desa ini berada di pegunungan, kemudian dipindahkan sekitar 50 meter dari pantai. Suara gemuruh ombak sangat terasa sekali karena ombak di pantai desa Tetehösi berukuran besar. Desa ini berbatasan dengan desa Tögimbögi, Samudera Hindia, dan desa Ombölata.

Mata pencaharian masyarakat Desa Tetehösi adalah bertani pohon kelapa, sawah, beternak babi, dan ada juga yang menjadi PNS (Pegawai Negeri Sipil). Saat ini kepala desa Tetehösi dijabat oleh Amoniö Hia.
100 % warga desa Tetehösi beragama Kristen, dengan warga sekitar 15 rumah.

Ada 1 jembatan di desa Tetehösi yaitu jembatan Wazi karena Tetehösi dibelah 2 oleh sungai Wazi yang bermuara di lautan samudera hindia. Akibat gempa tahun 2005 jembatan Wazi jadi ambruk dan untuk melaluinya sementara telah dibangun titian dari batang pohon kelapa.

Sebelum masuknya listrik negara, sudah ada Listrik desa di Tetehosi menggunakan mesin Yanmar, dan akhirnya tidak dipakai lagi setelah masuknya PLN (Perusahaan Listrik Negara) di Tetehosi pada tahun 1995. Jalan yang bisa dilalui mobil pada awalnya dibuka pertama kali sekitar tahun 1980. Tetapi hanya bertahan hingga sekitar tahun 1990 sehingga mobil terpaksa mengambil jalur lain akibat kondisi jalan yang rusak parah, dan tinggallah truk-truk pengangkut kopra dan karet saja yang melaluinya. Namun sekarang ini kondisi jalan di desa Tetehosi sudah mengalami perkerasan dengan kerikil yang dibangun oleh BRR perwakilan Nias.



</doc>
<doc id="197311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197311" title="Vega">
Vega

Vega (α Lyr / α Lyrae / Alpha Lyrae) adalah bintang paling terang di rasi Lyra, bintang paling terang ke lima di langit malam, bintang paling terang kedua di belahan langit utara setelah Arcturus, dan merupakan "bintang tetangga" Matahari pada jarak 25,3 tahun cahaya.

Vega memiliki kelas spektrum A0V, dan dengan demikian merupakan bintang deret utama yang sedang melangsungkan pembakaran hidrogen menjadi helium di intinya. Sebagai bintang kelas A0V, Vega hanya akan bersinar satu miliar tahun saja, sepersepuluh dari kala hidup Matahari. Umur Vega saat ini diperkirakan antara 200 dan 500 juta tahun. Vega dua kali lebih masif daripada Matahari dan memancarkan energi 50 kali lebih banyak. Vega juga merupakan bintang yang berotasi sangat cepat.

Karena efek presesi pada rotasi Bumi, pada sekitar tahun 14.000, Vega akan menjadi Bintang Utara.

Telah lama, Vega dijadikan sebagai bintang standar dalam kalibrasi fotometri absolut oleh para astronom. Magnitudo tampak Vega didefinisikan sebagai nol untuk semua panjang gelombang.

Nama Vega atau Wega diperkirakan berasal dari bahasa Arab, "wāqi", yang berarti "jatuh". Nama ini berasal dari kalimat لنسر الواقع "an-nasr al-wāqi‘" yang berarti "elang yang jatuh". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Lyra, bintang ini juga merupakan anggota dari :


</doc>
<doc id="197313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197313" title="Bebek mandarin">
Bebek mandarin

Bebek mandarin ("Aix galericulata") adalah bebek berukuran sedang yang memiliki kekerabatan dengan Bebek Kayu Amerika Utara. Bebek ini memiliki ukuran panjang 41-49 cm dan bentang sayap 65-75 cm.

Sang jantan memiliki paruh berwarna merah dan pola bulan berwarna putih di atas mata. Dadanya berwarna ungu dengan dua buah garis berwarna putih. Betina memiliki ciri yang mirip dengan betina bebek Kayu dengan cincin mata berwarna putih.

Bebek mandarin dalam bahasa Mandarin "Yuan-yang" (鸳鸯), sering diceritakan dalam berbagai seni Oriental dan merupakan simbol kesetiaan dalam hubungan pernikahan.


</doc>
<doc id="197342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197342" title="Ino Yamanaka">
Ino Yamanaka

Pada kemunculan awal, jurus-jurus yang dikeluarkan Ino adalah jurus andalan klannya, yaitu "shintenshin" dan juga jurus-jurus ninja lainnya. Sementara di "Naruto Shippuden", Ino adalah seorang ninja medis yang hanya bisa menyembuhkan luka kecil saja. Ino cepat akrab dengan Sai, teman rekan Sakura. Sama seperti Sakura, Ino menyukai Sasuke Uchiha. Sebagai saingan, mereka berlomba-lomba untuk mendapatkan Sasuke, yang tidak pernah melirik Ino maupun Sakura atau gadis-gadis lainnya sedikitpun. Sebagai gadis yang cantik, Ino cepat bergaul dengan siapa pun. Meskipun sedikit genit, ia feminim dan merupakan orang pertama yang mengajarkan bagaimana cara berdandan atau bersolek pada Sakura. Meski bersaing, mereka mulai berteman kembali pada "Naruto Shippuden". Hobi Ino adalah merangkai bunga dan bersolek.

Meskipun membuat penampilan singkat beberapa sebelumnya dalam seri, Ino memulai debutnya selama Ujian Chunin. Dia menggunakan "Mind Body Switch Technique" untuk memasuki pikiran Sakura dan menghafal semua jawaban ujiannya, kemudian dikirim pikirannya ke dalam pikiran Chōji dan Shikamaru untuk memberi mereka jawaban. Dalam Hutan Kematian, Ino memiliki banyak kilas balik masa kecilnya ketika mereka melihat Sakura dalam bahaya, ia dan timnya membantu Sakura dan Rock Lee melawan Genin Otogakure, sampai Sasuke memaksa Genin Oto mundur.

Pertandingan pertama Ino dalam Ujian Chunin adalah melawan Sakura. Kedua tidak pertempuran serius pada awalnya karena Ino masih peduli tentang Sakura, meskipun dia tidak ingin menyakiti Sakura. Ino dan Sakura berjuang serius sesudahnya, dan digunakan sebagian besar energi mereka dalam proses. Ino kemudian mencoba untuk memasuki pikiran Sakura setelah memotong rambutnya dan mengirim chakra ke dalamnya untuk melumpuhkan dirinya. Dia berhasil, tetapi diusir oleh batin Sakura. kehabisan chakra, Ino dan Sakura dibebankan pada satu sama lain untuk satu serangan terakhir, dan memukul satu sama lain, sehingga mereka berdua yang dieliminasi. Ketika mereka sadar, mereka mulai menjadi teman lagi, tetapi masih mempertahankan persaingan mereka selama Sasuke.

Ino membuat kemunculan pertamanya segera setelah Tim Kakashi dan Tim Guy kembali dari penghematan sukses Gaara, setelah datang untuk mengambil Chōji untuk misi mereka dengan Asuma. Dia muncul lagi setelah Naruto dan timnya kembali dari usaha mereka gagal untuk mengambil Sasuke. Setelah pertemuan Sai, ia dengan cepat menjadi tertarik padanya, juga mencatat bahwa ia mirip Sasuke.

Ketika mereka semua pergi keluar untuk makan malam, Ino berusaha untuk mendapatkan perhatian Sai dengan beberapa menggoda halus. Ketika Sai mencoba untuk berteman Ino dan Choji, setelah sebelumnya sampai pada kesimpulan bahwa perempuan (khususnya Sakura), tidak suka mendengar bagaimana mereka benar-benar tampak, Sai mencoba pendekatan yang berlawanan dengan memanggil Ino "cantik", yang merupakan kebalikan dari apa yang ingin ia katakan. Hal ini mengakibatkan Ino tersipu, dan enraging Sakura, Sai yang sebelumnya disebut "jelek".


</doc>
<doc id="197343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197343" title="Aang">
Aang

Aang adalah nama salah satu tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon berjudul "". Pengisi suaranya adalah Zach Tyler Eisen. Sebagai tokoh utama, Aang selalu muncul dalam episode, kecuali satu, yaitu episode "Zuko Alone." Aang juga muncul dalam media lain, seperti misalnya kartu permainan, permainan video, T-shirt, dan komik web. Kebanyakan sifat-sifat Aang, seperti misalnya tidak makan daging, diambil dari tradisi agama Buddha dan Tao. Penciptanya ingin Aang tampil sebagai tokoh yang mengalahkan musuh dengan kebijaksanaan dan menjadi pahlawan cerdik.

Dalam kisah, Aang merupakan seorang rahib kecil berusia 112 tahun yang berasal dari kaum Pengembara Udara, yaitu ras manusia yang memiliki kemampuan mengendalikan udara. Aang berkepala botak sebagai ciri-ciri seorang rahib dari kaum Pengembara Udara. Di kepalanya ada tato biru berbentuk panah, yang melambangkan bahwa ia ahli . Orangtuanya tidak diketahui. Hanya diketahui bahwa ia berasal dari Kuil Udara Selatan dan diasuh oleh seorang rahib bernama . Ia bergelar "," yaitu manusia penjelmaan spirit planet (kediaman Aang), yang mampu dan membawa kedamaian di muka bumi.

Menurut cerita, Aang berusia 12 tahun, tetapi karena sempat tertidur dalam bongkahan es selama 100 tahun, ia muncul sebagai sosok anak kecil yang berusia 112 tahun, tanpa ciri-ciri fisik yang menunjukkan bahwa ia berusia lebih dari 100 tahun. Aang memiliki teman bernama Katara, Sokka, Toph (yang muncul di serial "Avatar" ), dan dua hewan peliharaan bernama dan Appa. Bersama dengan teman-temannya, Aang berpetualang agar mampu menguasai empat elemen untuk mengalahkan dan membawa kembali kedamaian di muka bumi.

Tokoh Aang dikembangkan dari sebuah gambar karya Bryan Konietzko. Sketsa tersebut memperlihatkan seorang pria agak tua, berkepala botak dengan gambar panah di kepalanya. Konietzko mengembangkannya menjadi gambar anak kecil dengan bison terbang. Sementara itu, Michael Dante DiMartino sedang tertarik dengan sebuah dokumenter tentang para penjelajah yang terjebak di Kutub Selatan. Sebuah gagasan membuat mereka berpikir untuk menciptakan kisah tentang seorang pengembara yang terjebak di kutub selatan bersama para pribumi disana, dimana pasukan musuh datang dan mendesak mereka. Mulanya pencipta serial Avatar berniat menceritakan Aang terjebak dalam bongkahan es selama seribu tahun. Kemudian dia terbangun di dunia masa depan, dimana dia akan memperoleh robot hewan bernama Momo dan selusin bison terbang. Kemudian penciptanya mengubah cerita bahwa Aang terjebak selama seratus tahun saja. Robot Momo diganti menjadi seekor lemur terbang, dan segerombolan bison terbang diganti menjadi satu bison saja.

Karakter Aang dikembangkan secara baik dari ideologi kebudayaan. Menurut pencipta tayangan Avatar, "Buddhisme dan Taoisme memberi inspirasi yang besar di balik pembuatan Avatar." Aspek penting karakter tersebut adalah kebiasaan vegetarian, yang konsisten dengan Buddhisme maupun Taoisme. Dalam episode "The King of Omashu", Aang menunjukkan sikapnya yang vegetarian dengan menolak makan daging. Aang selalu menunjukkan sikap enggan untuk bertarung dan tidak tega membunuh. Dalam episode "The Spirit World (Winter Solstice, Bagian 1)", Aang dibujuk untuk bertarung dengan roh yang marah yang menghancurkan desa. Namun daripada bertarung, Aang memilih untuk bernegosiasi. Dalam agama Hindu dan Buddha, prinsip ini dikenal sebagai ahimsa (dari bahasa Sanskerta), artinya "tanpa kekerasan."

Pengendalian udara, jurus utama yang ditampilkan oleh Aang dalam serial tersebut, diangkat dari seni bela diri Cina yang disebut Baguazhang. Jurus ini terfokus pada gerakan melingkar, dan tidak banyak memiliki gerakan mematikan. Karakteristik ini melambangkan sifat udara yang tak dapat diperkirakan dan sifat cinta damai kaum pengendali udara dalam serial tersebut.

Dalam serial "", setiap musim penayangan disebut dengan istilah "Buku" dan setiap episode disebut "Bab." Setiap Buku dinamai menurut nama unsur, dan tersebut mendominasi alur cerita. Lokasi yang menjadi latar belakang cerita tersebut adalah di sebuah dunia fiksi, dimana ada ras manusia yang mampu mengendalikan unsur-unsur tertentu, dan hewan-hewan fantastis hidup dalam komunitas mereka. Latar belakang suatu tokoh dapat disaksikan dalam tayangan kilas balik yang kadangkala muncul dalam cerita.

Dalam kisah kilas balik dalam episode "The Storm," ketika Aang masih kecil, ia tidak tahu bahwa ia sebenarnya seorang "Avatar" (inkarnasi spirit planet) ketika ia memilih empat mainan tertentu di antara ribuan mainan lainnya. Empat mainan tersebut adalah: seruling kura-kura dari tanah liat (melambangkan air), baling-baling yang digerakkan dengan benang (melambangkan udara), babi-monyet dari kayu (melambangkan tanah), dan genderang tangan dari kayu (melambangkan api). Keempat mainan tersebut merupakan mainan yang sama dengan yang dipilih Avatar dari generasi sebelumnya ketika masih anak-anak. Hal ini merupakan prosedur yang sama dengan yang dilakukan oleh anak-anak Buddha di Tibet untuk menguji apakah ia merupakan reinkarnasi Tulku Lama. Menurut buku "Magic and Mystery in Tibet" karya Alexandra David-Néel, beberapa benda seperti misalnya jimat, peralatan upacara, buku, cangkir teh, dan lain-lain ditaruh bersama-sama, dan sang anak akan mengambil benda-benda, yang mana merupakan kepunyaan Tulku terdahulu, dan hal tersebut menunjukkan bahwa ia mengenali ingatannya pada kehidupannya yang terdahulu.
Hidup Aang berubah setelah ia mengetahui bahwa dirinya adalah seorang Avatar yang harus mempelajari dan membawa kedamaian di dunia. Biasanya seorang anak diberitahu bahwa ia adalah seorang Avatar ketika berusia 16 tahun, tetapi para rabib khawatir bahwa perang sudah di ambang pintu sehingga kehadiran Avatar dibutuhkan secepatnya untuk mengembalikan keseimbangan dunia.

Rahib , yang mengasuh dan mendidik Aang, menginginkan agar Aang tumbuh seperti anak biasa, tetapi rahib lainnya tidak setuju. Mereka ingin mengirim Aang ke Kuil Udara Timur untuk mendalami ilmu sebagai seorang Avatar. Aang yang tidak siap menerima kenyataan, kabur dari rumahnya menuju kutub selatan. Ia mengendarai bison terbangnya yang bernama Appa. Di tengah perjalanan, mereka diserang badai. Aang kemudian berada dalam "keadaan Avatar." Dengan kemampuannya mengendalikan udara, Aang membungkus dirinya bersama Appa dengan sebuah gelembung udara yang kemudian membeku menjadi bongkahan es selama seratus tahun.

Dalam episode "The Boy in the Iceberg," dua remaja dari Suku Air Selatan yang bernama Katara – seorang – dan kakaknya yang bernama Sokka, menemukan Aang dalam sebuah bongkahan es, kemudian mereka membebaskannya. Kemudian dari penjelasan mereka, Aang tahu bahwa selama ia menghilang, ketakutan para rahib akan terjadinya perang telah menjadi kenyataan. Bertahun-tahun selama ia kabur, Negara Api yang menjadi rumah para pengendali api, mengadakan perang menggempur tiga bangsa lainnya, yaitu Kerajaan Bumi, Suku Air, dan Pengembara Udara. Seluruh kuil udara dihancurkan, termasuk Pengembara Udara, semuanya dibantai supaya tidak bisa bereinkarnasi. Hal itu menyebabkan Aang menjadi terakhir di muka bumi. Merupakan kewajibannya untuk mempelajari , agar bisa mengalahkan dan membawa kembali kedamaian dan keharmonisan di muka bumi. Untuk memikul tugas tersebut, Aang ditemani oleh Katara dan Sokka, bersama dengan dua hewan peliharaannya – dan Appa – untuk mencari ahli dan belajar untuk menjadi seorang Avatar, dan pada saat yang sama mereka harus menghindari upaya penangkapan oleh pihak Negara Api.

Dalam kuil di sebuah pulau berbentuk bulan sabit, Aang berbicara dengan inkarnasinya yang sebelumnya, yaitu . Avatar Roku memperingatkan Aang tentang komet Sozin yang kembali setiap 100 tahun sekali dan mampu melipatgandakan kekuatan . menggunakan kekuatan tersebut untuk melangsungkan perang seabad yang lalu, dan komet tersebut akan kembali lagi di akhir musim panas. Jika Aang tidak berhasil menaklukkan Raja Api sebelum komet itu tiba, Negara Api tak akan bisa dihentikan, dan Avatar tidak akan mampu untuk mengembalikan keseimbangan di dunia. Aang putus asa bahwa ia tidak akan mampu mempelajari semua ilmu pengendalian unsur-unsur sebelum komet tersebut tiba, tetapi Avatar Roku meyakinkan Aang bahwa ia akan berhasil melakukannya, seperti keberhasilan para Avatar sebelumnya.

Selama berpetualang, Aang mempelajari ilmu dari Katara. Jika dibandingkan dengan Katara, Aang jauh lebih cepat memahami ilmu pengendalian air. Setelah mereka mencuri gulungan rahasia tentang ilmu pengendalian air dari sekelompok bajak laut, Aang dan Katara mempelajari ilmu pengendalian air bersama-sama. Untuk mempelajari jurus baru sambil mencari ahli pengendalian air, maka mereka pergi ke kutub utara, tempat Suku Air Utara berada. Disana mereka bertemu , ahli pengendalian air. Di saat Aang sedang mempermahir ilmu pengendalian air, armada besar di bawah pimpinan menyerbu Suku Air Utara.

Dalam episode "Siege of the North – bagian 2", setelah Laksamana Zhao membunuh Tui, yaitu Spirit Bulan dalam wujud ikan koi, Aang memasuki "keadaan Avatar" sambil berubah menjadi sosok raksasa bercahaya yang kemudian membantai pasukan Negara Api. Dalam wujud tersebut, ia juga menarik Laksamana Zhao ke dalam lautan sebagai balas dendam atas terbunuhnya Spirit Bulan. Namun, oleh karena pengorbanan yang dilakukan Puteri Yue, Spirit Bulan hidup kembali. Seiring dengan meninggalnya Zhao dalam gelombang lautan, pasukan Negara Api pulang, dan Suku Air Utara memulai hidup baru pascaperang. Sesudah berpamitan dengan Master Pakku, Aang dan kawan-kawannya memutuskan untuk pergi menjelajahi Kerajaan Bumi demi mencari ahli .

Dalam serial "" di , Aang dan kawan-kawannya menjelajahi Kerajaan Bumi dan tiba di kota Gaoling. Di sana, mereka bertemu dengan kawan baru yang bernama Toph, seorang ahli pengendalian tanah. Di bawah asuhan Toph, Aang mampu menjadi seorang ahli pengendali tanah hanya dalam waktu yang singkat. Kemahirannya tampak berkembang pesat dalam episode "The Drill" sampai "Crossroads of Destiny."

Dalam episode "The Library", Aang dan kawan-kawannya mengetahui kelemahan Negara Api, dan mereka berencana untuk memberitahukan hal tersebut kepada Raja Bumi di kota Ba Sing Se dengan harapan agar Negara Api dapat ditaklukkan saat lengah. Dalam episode yang sama, Aang kehilangan bison terbangnya, yaitu Appa. Hal itu telah membuat Aang larut dalam kesedihan dan menjadi ganas, seperti yang ditayangkan dalam episode "The Desert", tetapi oleh karena kelembutan hati Katara, perasaan Aang yang bergejolak dapat ditenangkan. Aang dan kawan-kawannya melanjutkan perjalanan mereka ke Ba Sing Se seraya mencari Appa.

Dalam episode "Lake Laogai," atas bantuan diam-diam dari Zuko, Aang bertemu kembali dengan bison terbangnya. Dengan mengendarainya, Aang dan Tim Avatar menerobos istana Kerajaan Bumi untuk menemui Raja Bumi. Setelah berhasil berunding dengan Sang Raja, mereka berencana untuk menyerang Negara Api saat gerhana matahari muncul. Namun, saat mereka sedang menyiapkan strategi perang, musuh dari Negara Api, yaitu Azula dan kawan-kawannya, datang menyamar sebagai Prajurit Kyoshi dengan tujuan melancarkan kudeta sehingga Kerajaan Bumi jatuh ke tangan Negara Api. Setelah pengkhianatan yang dilakukan oleh polisi rahasia Kerajaan Bumi, serta setelah Aang pingsan dalam pertempuran yang sengit, kota pertahanan Kerajaan Bumi, yaitu kota Ba Sing Se, jatuh ke tangan Negara Api. Jatuhnya kota tersebut mengakibatkan seluruh pertahan Kerajaan Bumi menjadi lumpuh. Dalam keadaan sekarat, Aang dan Tim Avatar, beserta , terbang mengendarai Appa untuk meninggalkan Kerajaan Bumi.

Dalam serial "" di , pada episode pertama, ditayangkan bahwa Aang baru saja bangun dari tidur panjangnya, dengan rambut baru. Saat ia bangun, ia menyadari bahwa dirinya berada di atas kapal Negara Api yang sedang berlayar. Setelah mendapat penjelasan, ia tahu bahwa Katara, Sokka, Toph, Bato, Hakoda dan kawan-kawannya sedang dalam penyamaran menuju Negara Api, dengan mengendarai kapal yang telah mereka rampas. Dan setelah pingsannya Aang di Ba Sing Se, banyak yang mengira bahwa Sang Avatar telah tiada. Dengan saran dari teman-temannya, Aang menutupi identitas dirinya sampai masa penyerangan ke Negara Api tiba.

Dalam episode "The Avatar and Firelord", saat Aang tidur, muncul di mimpinya dan menyuruh Aang pergi ke tempat Avatar Roku tinggal sebelum mati. Disana Avatar Roku memberitahu Aang sesuatu yang mengejutkan baginya, yaitu persahabatan antara Roku dan . Dalam mimpinya, Aang mengetahui masa lalu Roku, dan ia sadar bahwa seorang sahabat mampu menjadi sangat baik, maupun sangat jahat, seperti yang terjadi antara Roku dan Sozin. Dalam episode "Nightmares and Daydreams", Aang mengalami mimpi buruk karena ketidaksiapannya untuk menghadapi perang yang akan terjadi. Oleh karena kenyamanan yang disiapkan oleh teman-temannya, Aang dapat tidur dengan nyenyak.
Ketika penyerbuan ke Negara Api dimulai, Aang mencukur rambutnya dan menggunakan tongkat baru yang telah disiapkan oleh salah satu temannya. Bersama pasukan Suku Air Selatan, beberapa orang dari Kerajaan Bumi, dan Suku Rawa Berkabut, ia menyerbu ibu kota Negara Api, tetapi ketika Aang mencari-cari Raja Api Ozai, ia hanya menemukan Azula, sedangkan Raja Api Ozai berada dalam persembunyiannya. Karena dibantu oleh para Dai Li, Azula berhasil kabur, sehingga Aang gagal melaksanakan tujuannya dalam penyerangan tersebut. Aang dan Tim Avatar mengungsi ke Kuil Udara Barat bersama dengan para pelarian dari Negara Api.

Dalam episode "The Western Air Temple", Katara menyarankan agar Aang segera mencari guru pengendalian api yaitu Jeong Jeong, tetapi Aang menolak karena dibayang-bayangi kecelakaan pada masa lalu. Zuko menawarkan diri untuk melatih Aang, tetapi Tim Avatar menolak karena Zuko pernah mengirim Manusia Pembakar untuk membunuh mereka. Hanya beberapa orang yang mengetahui kejujuran Zuko, yaitu Toph dan Appa. Karena kecewa, Zuko pergi. Toph yang mengetahui kejujuran Zuko berusaha meyakinkan Tim Avatar untuk menerima Zuko sebagai bagian dari kelompok mereka. Setelah Zuko menunjukkan tindakan yang baik, akhirnya Aang memberi kesempatan sehingga Zuko menjadi bagian dari kelompoknya. Dalam episode "The Firebending Masters", ketika Zuko mengajari Aang pengendalian api, ia sadar bahwa kekuatannya telah melemah. Atas saran dari Toph, mereka mengunjungi Reruntuhan bangunan Prajurit Matahari untuk mencari pengendali api pertama, yaitu para naga. Di Reruntuhan tersebut, mereka menemukan sebuah kota dengan kebudayaannya yang masih terjaga, serta dua naga terakhir yang masih ada di muka bumi. Dengan meniru kearifan para naga, Aang dan Zuko berlatih ilmu pengendalian api bersama-sama, dan mereka mempelajari jurus rahasia, yaitu "Tarian Naga".
Dalam episode akhir, Aang bingung menentukan apakah Raja Api harus dibunuh atau tidak. Kemudian Aang menemui empat Avatar pendahulunya. Keempat Avatar meminta Aang membunuh Raja Api untuk menghentikan perang dan membawa kedamaian di dunia. Kemudian, Aang bertemu dengan kura-kura raksasa. Kura-kura tersebut mengatakan sebuah kemampuan yang hanya dimiliki seorang Avatar, yaitu menghilangkan kemampuan seseorang dalam mengendalikan unsur. Setelah menerima nasihat dan mempelajari jurus baru dari sang kura-kura, Aang pergi menghadapi Raja Api. Dalam situasi yang terpojok, Aang secara tidak sengaja membuka cakra ketujuhnya dan memasuki "keadaan Avatar." Ia menghilangkan kemampuan Raja Api dengan kekuatan yang diberikan oleh kura-kura sehingga sang raja tidak mampu mengendalikan api lagi. Raja Api menyerah, dan setelah itu, Zuko diangkat menjadi raja api.

Michael Dante DiMartino, pencipta serial "Avatar", pernah berkata:

Aang adalah seorang vegetarian, seperti yang ditayangkan dalam episode "The King of Omashu," ketika ia menolak makan daging. Seperti yang ditayangkan dalam episode 20, kaum Pengembara Udara mengajarinya bahwa seluruh kehidupan bersifat sakral. Aang tampil sebagai orang yang enggan bertarung dalam episode "The Spirit World (Winter Solstice, Bagian 1)"; Aang putus asa saat bernegosiasi dengan arwah yang memilih untuk menghancurkan desa daripada bertarung. Dalam serial "Avatar", Aang memiliki teman dari segala bangsa, sehingga ia membenci peperangan. Selain berteman dengan manusia, ia juga senang bermain-main dengan fauna eksotis di setiap tempat yang dikunjunginya. Entah itu penguin, monyet-babi, ikan koi raksasa maupun belut raksasa.

Aang mengungkapkan dalam episode "The Storm" bahwa ia berharap ada di Kuil Udara Selatan untuk menolong kaumnya saat mereka diserbu, tetapi tampaknya ia lebih baik hidup sebagai anak-anak yang perlu perlindungan. Beberapa kali dalam tayangan, Aang menunjukkan betapa ia menyayangi teman dekatnya dan menunjukkan kualitasnya yang kekanak-kanakan, bahkan bila perlu berbohong agar kelompoknya tetap berjalan bersama-sama. Dalam episode "Bato of the Water Tribe", Aang berpikir bahwa Katara dan Sokka mungkin akan meninggalkannya untuk mengunjungi ayah mereka. Maka Aang menyembunyikan peta yang menunjukkan tempat ayah mereka berada dan berbohong telah mendapatkannya di tempat terdahulu.

Dalam serial "", Aang merupakan seorang "", yaitu spirit dari planet kediamannya yang menjelma sebagai seorang manusia. Dalam suatu keadaan, Aang mampu berhubungan dengan kehidupannya yang terdahulu, dan mampu mengendalikan semua unsur dengan kekuatan yang menakjubkan, sebagaimana kehidupannya dulu, dan keadaan tersebut ditandai dengan bersinarnya tattoo, serta mata dan mulut Aang. Keadaan fisik itu disebut "Keadaan Avatar." Keadaan tersebut bisa dicapai saat Aang merasa sangat marah bercampur sedih, dan bisa juga muncul bila nyawanya terancam. Kadangkala, ia mencapainya dengan jalan bermeditasi. Dalam keadaan tersebut, Aang juga mampu memasuki dunia roh, dan berkomunikasi dengan wujudnya yang terdahulu.
Sebagai seorang Avatar, pada inkarnasi sebelumnya Aang telah menguasai ilmu , yaitu pengendalian air, api, tanah dan udara. Dalam serial "Avatar", Aang terlahir sebagai , dan memiliki kecerdasan yang luar biasa untuk mengembangkan bakatnya dan menciptakan teknik pengendalian baru, seperti misalnya "," yaitu bola udara yang berputar dan mampu dikendarai oleh Aang. Dalam beberapa episode, ia menunjukkan kemampuan terbang dengan memanfaatkan pengendalian udara. Metode terbang tersebut memanfaatkan tongkat terbangnya, dan Appa.

Aang memiliki bakat yang luar biasa dalam ilmu pengendalian unsur. Ia dapat belajar dan menerapkan ilmunya lebih cepat daripada senior-seniornya, seperti misalnya Katara. Selain ahli dalam hal , Aang ahli mengendalikan air setelah belajar di bawah bimbingan Katara dan . Aang lebih cepat menguasai ilmu dibandingkan dengan Katara sehingga membuat Katara cemburu untuk waktu yang tak lama. Dalam serial "Avatar", Aang tampak mahir mengendalikan air dan telah menguasai jurus-jurus hebat.
Untuk menguasai ilmu , Aang dilatih oleh Toph. Dalam episode "Bitter Work," Toph menerapkan metode yang keras untuk melatih Aang, tidak seperti Katara yang melatih Aang dengan lembut. Kemampuannya mengendalikan tanah berkembang dengan sangat pesat, dan dapat disaksikan dari episode "The Drill" sampai "Crossroads of Destiny." Dalam episode-episode tersebut, Aang menunjukkan kemahirannya membelah batu, menggali terowongan, membangun kebun binatang, membuat sarung tangan dari tanah, hingga membuat baju zirah dari kristal. Semuanya dilakukan dengan pengendalian tanah.

Dalam serial "" , Aang memiliki sedikit kemampuan dalam . Dalam episode "The Deserter," ketika ia sedang belajar ilmu pengendalian api dari seorang ahli bernama , tanpa sengaja ia membakar tangan Katara. Semenjak itu ia bersumpah untuk tidak akan mengendalikan api lagi, walaupun Guru Pathik pernah berkata bahwa ia harus melakukannya sebagai seorang Avatar (Katara juga mengatakannya setelah Aang bersumpah) . Dalam serial "Avatar" , Aang belajar mengendalikan api dari naga yang tinggal di Kuil Prajurit Matahari. Ia belajar bersama Zuko, yang telah menjadi temannya.

Menjelang episode terakhir dijelaskan bahwa meskipun ada empat unsur utama yang bisa dimanipulasi oleh seorang pengendali, ada unsur kelima yang hanya bisa dikendalikan oleh seorang Avatar, yaitu mengendalikan energi yang ada dalam tubuh seseorang, yang mengakibatkan seorang Avatar mampu menghapus kekuatan seseorang untuk melakukan pengendalian unsur. Kemampuan ini digunakan oleh Aang untuk melenyapkan kemampuan , sehingga perang berakhir dan dunia kembali seimbang.

Dalam cerita, Aang memiliki banyak teman. Teman yang paling dekat dengannya, yaitu teman seperjalanannya, dikenal sebagai "Tim Avatar." Mereka terdiri dari Katara, Sokka, Toph, Zuko, dan dua hewan peliharaan, yaitu dan Appa. Sebagai catatan, Toph bergabung dengan Aang pada serial "Avatar" musim ke-2, sedangkan Zuko merupakan tokoh antagonis yang berubah menjadi tokoh protagonis dalam serial "Avatar" musim ke-3.

Dalam serial "", Katara merupakan seorang remaja dari Suku Air Selatan yang membebaskan Aang dari bongkahan es. Katara turut serta berpetualang bersama Aang dan mengajarinya ilmu . Karena Aang selalu dekat dengan Katara saat mempelajari pengendalian air, maka tumbuh cinta di hati keduanya. Dalam episode "The Fortuneteller", tampak bahwa Aang mencintai Katara, tetapi hal itu tak terungkapkan. Katara pernah terlihat mencium pipi Aang, dan tampak dalam episode "Bato of the Water Tribe" dan "The Earth King." Dalam episode "The Day of the Black Sun," Katara tampak mencium Aang sesaat sebelum ia berangkat menuju medan perang.

Dalam episode "The Cave of Two Lovers", Aang dan Katara terjebak dalam sebuah gua. Kemudian terdapat dua macam adegan. Pertama Katara mencium Aang tak lama setelah ia megatakan bahwa berciuman adalah cara menyelamatkan diri mereka yang terjebak dalam gua. Adegan kemudian menjadi gelap sampai terlihat bahwa mereka berdua saling berpegangan tangan, dan melihat bahwa kristal yang berada di atas gua bersinar. Ketika teman-temannya menanyakan bagaimana cara Aang bisa menyelamatkan diri, Aang hanya menjawab, "biarkan cinta yang menunjukkan jalan."

Dalam episode "The Guru", Aang berkata kepada bahwa ia jatuh cinta kepada Katara. Guru Pathik kemudian menjelaskan kepada Aang bahwa cintanya kepada Katara merupakan reinkarnasi cinta dari rakyatnya (Pengembara Udara) yang telah musnah binasa. Guru Pathik menjelaskan bahwa apabila Aang mau membuka cakra ketujuhnya, ia harus melupakan belenggu yang mengikatnya, yaitu rasa cintanya terhadap Katara. Saat Aang bermeditasi untuk membuka cakra ketujuhnya, dalam pikirannya muncul penampakan bahwa Katara sedang dalam bahaya. Karena rasa cintanya terhadap Katara, Aang lebih memilih untuk pergi menyelamatkan Katara daripada bermeditasi untuk membuka cakra ketujuhnya. Akhirnya, Aang gagal membuka cakra ketujuhnya, sehingga ia tidak mampu menguasai "keadaan Avatar."

Sokka adalah kakak laki-laki Katara yang berasal dari suku air selatan di kutub selatan. Sama seperti Katara, Sokka turut serta berpetualang bersama dengan Aang. Tidak seperti teman-temannya yang lain, Sokka tidak mampu menguasai unsur apapun. Tetapi ia memiliki keahlian dalam menggunakan senjata bumerang. Aang dan Sokka kerap ditampilkan sebagai pasangan tokoh yang bertingkah konyol dalam serial "Avatar". Tingkah keduanya kadang-kadang membuat Katara jengkel, seperti misalnya bermain-main dengan bulu Appa dalam episode "The Chase," dan berpura-pura menjadi raja dalam episode "City of Walls and Secrets." Kadangkala juga tampak bahwa Aang meminta nasihat dan saran dari Sokka, khususnya dalam hal cinta, seperti yang ditayangkan dalam episode "The Fortuneteller." Dalam episode "The Drill" diungkapkan bahwa Sokka adalah tokoh yang biasa melontarkan rencana-rencana cemerlang, dan Aang mengakui kemampuan tersebut. Keduanya tidak pernah bertengkar, tetapi pernah terlihat bahwa Sokka marah pada Aang karena Aang telah membakar tangan Katara tanpa sengaja. Namun tak lama kemudian, hubungan keduanya membaik.

Dalam serial "", Toph adalah seorang anak perempuan berusia 12 tahun yang berasal dari kota Gaoling, wilayah Kerajaan Bumi. Ia ditampilkan pertama kali dalam episode "The Swamp," sebagai sosok misterius yang akan ditemui Aang pada masa depan. Toph merupakan seorang yang tangguh. Ia turut serta dalam petualangan Aang untuk mengajarinya ilmu pengendalian tanah. Sesungguhnya watak Aang dan Toph dalam cerita sangat bertolak belakang. Aang lebih ramah dan suka menghindari pertarungan, sedangkan Toph bersikap tak acuh dengan keadaan sekitar dan senang bertarung. Pada awalnya, sikap Toph yang kerap menyinggung hati orang lain membuat Aang marah, sehingga Toph pernah memutuskan untuk keluar dari kelompok Aang. Setelah mendengar nasihat bijak dari Iroh, Toph mampu memahami perasaan Aang dan kawan-kawannya. Seiring dengan berjalannya serial "Avatar", cerita tentang hubungan antara Aang dan Toph berangsur-angsur membaik. Aang menghormati Toph sebagai guru sekaligus temannya sedangkan hubungan antara Toph dengan Aang dan kawan-kawannya tampak membaik, terutama dengan Katara.

Dalam serial "", Zuko adalah seorang pangeran terbuang dari Negara Api. Dalam serial "Avatar" di (dan sebagian di ), Zuko ditampilkan sebagai tokoh antagonis yang memburu Aang demi memulihkan kehormatannya, sekaligus untuk mendapatkan hak untuk mewarisi tahta ayahnya. Suatu ketika ia berhasil menangkap Aang, tetapi dirinya dilukai oleh pemanah Yu Yan yang diperintah oleh . Meskipun Zuko adalah musuhnya, tetapi Aang mau membantu Zuko dengan ketulusan hatinya. Setelah mengalami pergolakan batin, Zuko tampak melepaskan ambisinya untuk memburu Sang Avatar setelah mendengar nasihat Iroh. Namun, pada akhir serial "Avatar" musim kedua, Zuko tampak mengkhianati pamannya karena ia menyerang Aang. Hal itu membuat Aang dan kawan-kawannya memandang Zuko sebagai musuh. Pada serial "Avatar" , Zuko bertobat dan mencoba bergabung dengan Tim Avatar, tetapi ia ditolak oleh karena tindakannya pada masa lalu. Meskipun demikian, Toph mengetahui kejujuran hati Zuko. Setelah Zuko melakukan tindakan yang baik, Aang menerimanya sebagai kawan, sekaligus menerimanya sebagai guru . Semenjak menjadi teman Aang, Zuko berkelakuan baik dan bersedia membantu Tim Avatar dengan tulus ikhlas.

Dalam serial "Avatar", Appa adalah seekor bison terbang yang masih tersisa di muka bumi. Ia berasal dari Kuil Udara Timur. Semenjak kecil, Aang memanfaatkan Appa sebagai sarana transportasi dan menggunakan kata "Yip-yip!" sebagai aba-aba agar Appa terbang. Aang dan Appa telah banyak melewati masa sulit bersama-sama, sehingga memiliki ikatan yang sangat kuat, seperti yang dijelaskan oleh dalam episode "Appa's Lost Days." Karena saking kuatnya ikatan di antara mereka, Guru Pathik mampu mengetahui keberadaan Aang hanya dengan cara merasakan energi dalam diri Appa. Tampak dalam episode "The Desert" bahwa Aang amat menyayangi Appa, sehingga ia menjadi sangat sedih setelah Appa diculik. Saat mengetahui bahwa Appa dijual ke Negara Api oleh para , emosi Aang tidak terkontrol sehingga ia memasuki "keadaan Avatar." Ia menghancurkan kapal para pengendali pasir dan menciptakan badai pasir. Setelah Katara memegang tangannya, ia menjadi lebih tenang. Dalam pelukan Katara, Aang menangisi bisonnya yang hilang. Dari episode tersebut dapat disaksikan bagaimana perasaan Aang terhadap Appa. Di kemudian hari, atas bantuan dari Zuko, Aang mampu bertemu kembali dengan bison terbangnya.

Dalam serial "", adalah seekor lemur bersayap. Ia ditemukan oleh Tim Avatar di Kuil Udara Selatan, dan Aang mengklaim hewan tersebut sebagai binatang piaraannya, dan memberinya nama "Momo" ("momo" berarti "buah persik" dalam bahasa Jepang) sebab ia memegang buah persik pada saat itu. Dalam serial Avatar, Momo adalah hewan piaraan Aang yang lucu, gemar makan, dan mampu turut serta membantu majikannya yang sedang kesulitan. Aang sering memanfaatkan Momo dalam berbagai keperluan, misalnya untuk menipu para pendeta di Kuil Avatar Roku, atau untuk menyusup ke celah-celah sempit.

 (dikenal dengan gelar Raja Bumi) merupakan teman masa kecil Aang. Bumi berpenampilan bak orang tua dengan gaya yang aneh dan senang melontarkan lelucon yang tak lucu. Menurut serial Avatar, oleh karena Aang sempat tertidur dalam bongkahan es selama seratus tahun, maka Raja Bumi tampak tua renta dan agak gila, sedangkan Aang masih awet muda. Raja Bumi merupakan salah satu teman dekat Aang yang masih hidup setelah Aang menjalani tidur panjang selama seratus tahun. Raja Bumi tinggal di Omashu dan muncul pertama kali dalam serial Avatar dalam episode "King of Omashu." Diceritakan bahwa hubungan antara Aang dan Raja Bumi amat dekat, dan kecerian mereka pada masih kecil ditampilkan kembali saat bermain perosotan panjang dalam episode "King of Omashu."

Dalam demografik acara tersebut, karakter Aang diterima dengan sambutan baik. Kendall Lyons menyatakan, "Tampaknya Aang adalah anak yang menyenangkan dan Anda dapat membiasakan diri dengannya dengan mudah", dan ia "tampaknya dapat memberikan ketenangan dalam situasi yang berbahaya maupun menegangkan." Ada banyak deskripsi tentang Aang sebagai karakter anak kecil yang "nekat dan bersemangat". Ulasan menunjukkan bahwa "sebagai Avatar, tampaknya Aang tak dapat dihentikan, tetapi sebagai Aang, ia sama saja seperti pengendali udara lainnya"; kemudian ulasan menyatakan bahwa serial tersebut berlanjut untuk fokus pada karakter yang lebih realis daripada sosok yang sempurna dengan mengungkapkan kekurangan banyak karakter lainnya.

Karakter Aang muncul dalam permainan "Avatar: The Last Airbender Trading Card Game" dan tergambar dalam banyak kartu. Ia juga muncul dalam permainan video "" sebagai salah satu dari empat karakter yang bisa dimainkan. Kemudian dalam permainan "Avatar: The Last Airbender - The Burning Earth". T-shirt Avatar, dengan beberapa gambar Aang, dijual lewat situs "Nickelodeon Shop". "Tokyopop" menerbitkan film komik (kadangkala disebut cine-manga), dimana Aang menjadi tokoh utama dalam tayangan tersebut, muncul berulang-ulang.

Aang juga muncul dalam "Escape from the Spirit World", permainan video online yang hanya bisa ditemukan di situs resmi Nickelodeon. Permainan itu mengandung perubahan alur cerita yang tidak ditampilkan dalam penayangan di televisi. Sutradara tayangan tersebut, yaitu Michael DiMartino dan Bryan Konietzko, mengklaim bahwa tayangan itu merupakan bagian dari cerita. Hal ini berarti meskipun tayangan itu muncul di media yang berbeda, tetapi tetap dianggap sebagai bagian dari jalan cerita.

Pada tahun 2008, sutradara M. Night Shyamalan memberikan peran kepada Noah Ringer, praktisi Tae Kwon Do berusia 12 tahun sebagai Aang dalam film adaptasi serial tersebut, "The Last Airbender". Pemberian peran terhadap orang berkulit putih sebagai Aang (demikian pula sebagian pemain dari Ras Kaukasoid) dalam serial "Avatar" yang bernuansa Asia telah memicu reaksi negatif dari sebagian penggemarnya, mulai dari tuduhan rasialisme, unjuk rasa dengan melayangkan surat, dan protes di luar Philadelphia untuk film tambahan. Keputusan pemberian peran juga menerima kritik negatif yang menyatakan bahwa pencarian peran tersebut lebih mengutamakan aktor Ras Kaukasoid daripada yang lainnya.


</doc>
<doc id="197346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197346" title="Naruto the Movie: Ninja Clash in the Land of Snow">
Naruto the Movie: Ninja Clash in the Land of Snow

Film NARUTO yang pertama ini dirilis pada 21 Agustus 2004 di Jepang, 6 Juni 2007 di Amerika Serikat, dan 23 Juni 2007 di Kanada, dan berdurasi 82 menit di bawah arahan Tensai Okamura.




</doc>
<doc id="197353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197353" title="Charles Hutagalung">
Charles Hutagalung

Charles Hutagalung () adalah pemusik Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik The Mercy’s dan The Ge&Ge. Di samping itu ia juga banyak menciptakan lagu yang melegenda hingga saat ini.

Charles telah mengenal Musik sewaktu kecil di kota kelahirannya Medan, Sumatera Utara. Ia sudah mengenal musik Piano cukup baik saat usianya masih kecil karena mengikuti Les Piano. Bahkan dalam kesenggangan waktunya sudah bermain Band Bocah bersama teman-teman sepermainannya. Sesudah remaja bermain band di kota Medan dengan ikut terlibat dalam band Victim’s. Setelah itu ia masuk ke dalam band Bhayangkara Nada.

Charles sejatinya sudah mulai dikenal secara lokal sebagai pemain organ dan penyanyi yang handal kala masih bergabung dalam band Bhayangkara Nada di Medan. Namanya dan nama bandnya cukup dikenal masyarakat Medan khususnya di kelab malam dan pesta-pesta. Dalam perjalanan band ini sosok Charles Hutagalung tidak dapat terpisahkan, hingga ia kemudian memutuskan keluar pada tahun 1969.

Charles sendiri sebenarnya bukan pendiri The Mercy’s, karena sebelum bergabung dia merupakan anggota dari band Bhayangkara Nada di Medan. Charles Hutagalung kemudian bergabung di kubu The Mercy’s baru pada tahun 1970, di mana grup ini masih dikenal berlatar belakang sebagai band yang hanya bermain di klub malam dan band pesta-pesta di kota Medan dan pernah show di negara tetangga Malaysia. Band The Mercy’s sendiri dibangun oleh sekelompok anak muda yang berasal dari satu daerah di Medan, Sumatera Utara yang mempunyai satu visi yang sama, membentuk band pesta. The Mercy’s didirikan tahun 1969 di Medan dengan anggota awal Erwin Harahap, Rinto Harahap, Rizal Arsyad (Mantan suami Iis Sugianto), Reynold Panggabean (Mantan suami Camelia Malik) dan Iskandar alias Boen panggilan akrabnya, di bawah pimpinan Rizal Arsyad. Grup ini selalu mengikuti tren perkembangan musik mancanegara, sehingga mereka sering mengacu pada band The Beatles, The Bee Gees, The Hollys, C.C.R maupun Monkeys. Sesekali mereka juga membawakan lagu-lagu band nasional, seperti Koes Plus dengan hit-nya "Telaga Sunyi".

Nama The Mercy's sendiri secara spontan terbersit di ingatan mereka karena menyukai naik mobil merek Mercy. Jika diartikan dalam bahasa Prancis Mercy's artinya kasihan atau bisa juga terima kasih. Mereka mengusung kisah esensial sejarah dan kenangan yang suka hura-hura, serta berkiblat dengan band-band pesta di Jakarta, seperti, Noor Bersaudara, Ceking, Cruss dan Medinas.

Menariknya, belum setahun terbentuk, grup ini sudah mendapat tawaran show di Malaysia. Ketika ada undangan untuk show di Penang, Malaysia pada tahun yang sama, Iskandar memutuskan tidak ikut. Ia memilih mengundurkan diri karena kuliahnya di Fakultas Kedokteran tidak mengizinkannya untuk meninggalkan bangku kuliah (Kini, menjadi akhli bedah saraf). Posisinya lalu digantikan oleh Charles Hutagalung yang saat itu telah keluar dari bandnya sebelumnya Bhayangkara Nada. Formasi lengkap pemain The Mercy’s kemudian berubah adalah menjadi Erwin Harahap (Gitar Melody), Rinto Harahap (Gitar Bass), Rizal Arsyad (Gitar Rhythm), Reynold Panggabean (Drum), dan Charles Hutagalung (Keyboard, Organ). Dengan masuknya Charles, The Mercy’s menjadi sebuah band yang terasa berbeda dari sebelumnya. Ia memiliki kemampuan bermain keyboard yang baik serta kualitas suara yang bagus untuk ditampilkan sebagai "front line man". Mereka melewatkan hampir tiap malam mengisi acara di Night Club Chusan Hotel di Malaysia. Pada tahun pertama terbentuk, The Mercy's memang masih berpetualang dari satu klub malam ke klub malam yang lain, mulai dari Medan hingga ke Penang, Malaysia.

Seusai kontraknya selama enam bulan, tepatnya pertengahan 1970, The Mercy's, kembali ke Medan melanjutkan aktivitas bermusiknya di pesta-pesta anak muda. Kemudian kelompok ini mendapat tawaran show di Vietnam di mana negara ini saat itu masih genting terjadi perang saudara dan nyawa adalah taruhannya. Hal ini tidak menyurutkan nyalinya mereka sebagai seorang yang profesional di bidangnya untuk melebarkan sayap untuk bisa diakui musiknya di negara lain. Dengan kondisi itu, di negara perantauan, menimbulkan naluri bakat menulis lagu dari salah satu personelnya. Charles saat dalam kesendiriannya mampu menorehkan bait demi bait menghasilkan lagu-lagu hebat, salah satunya berjudul ‘"Tiada Lagi"’ yang kelak hari melambungkan nama The Mercy’s ke puncak ketenaran. Dan, patut diacungi jempol bahwa sosok Charles Hutagalung yang selalu ceria, tetapi tetap mampu melahirkan lagu sentimental, seperti "“Tiada Lagi”" . Lewat tembang ini pula The Mercy's kelak menjadi sebuah supergroup yang diminati jutaan penggemarnya.

Sekembali dari vietnam, kelompok ini masih bercokol di tanah kelahirannya kota Medan dan tetap masih berkiblat kepada grup band Bee Gees, The Hollies, Grank Funk, The Beatles dan hanya sesekali membawakan lagu Indonesia dan ciptaannya. Lalu datang tawaran untuk show di Singapura dan Bangkok. Namun, karena sesuatu hal kontrak tersebut pun gagal. Halal itu tidak membuat mereka patah arang, The Mercy's diminta langsung oleh RRI Medan untuk bermain di panggung hiburan dan lagu "Tiada Lagi" direkam untuk disiarkan secara "on air" pertama kalinya diperdengarkan di kota ini. Lagu ‘"Tiada lagi"', mendapat sambutan luar biasa dari pendengar radio RRI yang mampu menjangkau frekwensi sampai ke negara Semenanjung Melayu. Hal itu dibuktikan dengan banyaknya pesanan lagu ‘Tiada Lagi’ yang tidak pernah henti setiap hari mengudara.

Pada 1971, mereka kembali mendapat tawaran show di Jepang. Pada saat itu grup Spokies sudah berjaya di sana dengan personel anak-anak Indonesia yang bersekolah di Tokyo, antara lain, Broery Pesolima dan Joko Susilo. Angin segar ini membuat mereka bersemangat kembali. Namun, karena sesuatu hal, rencana mereka untuk manggung di Jepang, kandas lagi. Group ini tertipu oleh oknum yang tidak bertanggung jawab, pupuslah harapan "go International" dan memilih tetap di kota Medan. Mereka kembali beraktivitas di panggung dengan kesabaran. Namun popularitas mereka tidak bisa terangkat lebih tinggi lagi, karena nama mereka belum dikenal oleh publik nasional kala itu.

Pada tahun 1972, The Mercy’s memutuskan hijrah ke Jakarta. Bermula dari datangnya dewa penolong dari "tulang" ‘Herman Tobing (adik Ibu dari Erwin & Rinto Harahap). Ia menyurati mereka dan mengajak pindah ke Jakarta, berjanji akan mencarikan tempat wadah bermusiknya. Charles, Rizal, dan Rinto memanfaatkan kesempatan tersebut pertama kali. Erwin bersama Reynold pun bergabung dengan formasi yang telah lebih dulu merintis manggung di Jakarta, karena harus menyelesaikan masalah administrasi di Medan. Pada mulanya di ibukota mereka masih tampil di beberapa kelab malam, membawakan lagu-lagu yang mereka ciptakan sendiri. Kemudian mereka mengisi serangkaian show secara berkala di empat tempat, seperti Tropicana, LCC, Paprica, dan Mini Discotique. Kesempatan baik ini dimamfaatkan betul oleh The mercy’s dengan memperkenalkan lagu ciptaan mereka seperti ‘"Untukmu", "Hidupku sunyi", "Love" dll. Di tempat terakhir inilah, The Mercy's mampu menembus dominasi band asal kota-kota besar, seperti Jakarta dan Bandung. Mereka yang datang dari sebuah band lokal asal Medan menjadi band nasional, dan sejajar dengan The Rollies, Gipsy dan The Pros. Setelah di Jakarta, pasang surut yang melanda blantika musik Indonesia juga dirasakan oleh The Mercy's hingga periode kesempatan memasuki dunia rekaman. Rizal Arsyad kemudian memilih mengundurkan diri karena hendak meneruskan sekolahnya ke Jerman. Kepemimpinan The Mercy’s pada saat itu pun beralih kepada Erwin Harahap.
Mereka lalu membuat sebuah keputusan untuk mengubah pola musiknya dengan menambah personel baru dan instrumen musik baru. Albert Sumlang (abang kandung dari penyanyi jazz wanita Vonny Sumlang), seorang peniup Saksofon (Saxophone) berdarah Minahasa kemudian diajak bergabung. Keputusan ini sangat tepat karena dengan tiupan saxophone mautnya di kemudian hari banyak memberi warna di musik The Mercy’s. Dengan formasi baru itulah kemudian The Mercy’s merekam album pertama mereka. Kolaborasi dua perusahaan rekaman Remaco dan Purnama sebagai produser, menghasilkan album pertama bagi The Mercy's. Dalam album tersebut terdapat lagu-lagu "TIADA LAGI" (Charles H), "HIDUPKU SUNYI" (Charles. H), "BAJU BARU" (Charles. H), "UNTUKMU" (Charles.H), "LOVE" (Rinto.H), "DI PANTAI" (Charles. H), "BEBASKANLAH" (Charles.H), "UNTUKKU"(Charles.H), "WOMEN" (Rinto.H), "KURELA DIKAU KASIH" (Reynold. P), "KISAH SEORANG PRAMURIA" (Albert Sumlang). Album perdana ini di luar dugaan meledak dan langsung mengangkat nama The Mercy’s dengan andalannya lagu "TIADA LAGI" di blantika musik Indonesia. Lagu "Tiada Lagi" tersebut menjadi "Hits" di mana-mana. Band lokal ini mampu menggoyang rekor penjualan piringan hitam (PH) maupun kaset band seniornya Koes Plus dan Panbers. Bahkan menempatkan lima single dari debut album ini merajai tangga-tangga lagu di radio-radio swasta di Jakarta dan seluruh nusantara.

Sejak itu The Mercy’s menjadi sebuah group yang menjadi idola masyarakat. Untuk kedigdayaan luar biasa ini, Puspen ABRI dan perusahaan rekaman Remaco & Purnama mengganjarnya sebagai Band Kesayangan periode 1972-1973 dan meraih Golden Record dan Piringan Emas, atas penjualan lebih dari sejuta keping. Kenyataannya, mereka telah berhasil mewujudkan impiannya. Dalam waktu singkat, mereka menggelar show pertamanya sebagai senjata ampuh di Taman Ria Jakarta Monas. Pada 31 Desember 1972, empat band besar band nasional: Koes Plus, Panbers, Favorite's, dan The Mercy's, menggelar konser di gedung Istora Senayan Jakarta. Ribuan penonton memadati tempat pertunjukan, bahkan melebihi dari kapasitas tempat pertunjukan.

Kepopuleran The Mercy's mampu menembus kota-kota besar, sejajar dengan band-band nasional yang ada saat itu. Band ini sempat menjadi idola anak muda tahun 1970-an, dengan rambut gondrong, celana lebar diujungnya yang biasa “menyapu” jalan, dan baju berwarna ‘jreng’ berdasi ‘lebar’. Dalam perjalannya kepiawaian trio Charles, Rinto, dan Albert sudah menunjukkan kemampuannya dalam menggunakan lirik pada lagu-lagunya seperti, "Untukmu", "Hidupku Sunyi", "Love", dan "Kisah Seorang Pramuria". Pamor The Mercy's semakin terangkat dengan kehebatan duo sang legenda, Charles Hutagalung dan Rinto Harahap. Aksi mereka selalu mencuri perhatian penikmat musik Indonesia dengan liriknya yang banyak bercerita tentang cinta. Mereka berdua sangat kuat perannya di The Mercy's dalam mencipta dan menyanyi. Karisma wajah keras khas Bataknya Charles sang vocalis, mudah diingat dan menjadi icon kelompok ini.

Pada masa jayanya nama The Mercy’s pernah masuk dalam The BIG FIVE bersama dengan Koes Plus, Panbers, D’Lloyds, dan Favourite’s group. Dalam perjalanannya The Mercy's berhasil menyabet enam Golden Record dan sejumlah penghargaan lainnya dari album-albumnya. Group The Mercy’s sempat bertahan selama hampir dua dekade dan sampai saat ini menjadi salah satu group band legendaris Indonesia karena lagu-lagunya masih disukai dan dinikmati sampai sekarang. Tercatat tiga kali menjadi grup band kesayangan dan beberapa kali meraih golden record atas albumnya yang rata-rata terjual di atas satu juta copy dari perusahaan rekaman Remaco.

Pasang surut yang melanda blantika musik Indonesia juga dirasakan oleh The Mercy’s sejak memasuki dunia rekaman. Pada tahun 1974, Charles Hutagalung sempat menyatakan mundur dari The Mercy's akibat permasalahan internal kelompok ini.
Namun tak lama kemudian ia kembali bergabung dengan The Mercy's dan menyelesaikan beberapa album yang telah menjadi kontrak mereka dengan produser rekaman. setelah The Mercy's menyelesaikan album ke-10 dan beberapa album Pop Melayu, Pop Mandarin, dan Pop Anak-anak yang di produksi Remaco, Charles Hutagalung kembali hengkang pada tahun 1976. Ia pun mendirikan sebuah grup band sendiri bernama The GE & GE. Kali ini langkahnya diikuti oleh Albert Sumlang yang memilih bersolo karier dan juga sempat membentuk band bersama saudara-saudaranya yang diberinama Albros.

Sekitar tahun 1977 untuk kedua kalinya saat Charles, keyboardist dan vokalis utama The Mercy’s telah menyatakan mundur dari The Mercy's, Ketiga anggota The Mercy’s yang tersisa: Rinto Harahap (bass, vocal), Erwin Harahap (gitar), dan Reynold Panggabean (drums, vocal) masih tetap berusaha mempertahankan eksistensi kelompok ini. Musik The Mercy’s jelas pincang tanpa adanya elemen organ atau keyboards yang sudah menjadi "trademark" sejak awal. Ketiga sisa personel The Mercy’s kemudian kasak-kusuk mencari pengganti, karena dalam waktu relatif singkat The Mercy’s yang tinggal bertiga harus segera masuk studio untuk merampungkan album baru. Drummer Reynold Panggabean kemudian mengajukan sosok Yockie Surjjoprajogo seorang keyboardist personel God Bless untuk tampil sebagai "additional musician" dalam sejumlah album The Mercy’s di label Yukawi (yang sahamnya dimiliki Nomo Koeswoyo), setelah hengkang dari label Remaco. Akhirnya Yockie Surjoprajogo secara profesional menyanggupi tawaran mendukung album The Mercy’s tersebut yang dimulai dengan album The Mercy’s Vol.XI serta dua album Christmas.

Ada sesuatu yang baru dari tata musik yang dihasilkan The Mercy’s saat Yockie tampil sebagai additional musician. Sound keyboards terasa lebih tebal. Mungkin ini perbedaan antara Charles Hutagalung yang sejak album The Mercy’s Vol.1 di tahun 1972 selalu menggunakan organ bermerek Farfisa, sedangkan Yockie Surjoprajogo yang berlatar musik Rock lebih cenderung menggunakan organ Hammond B 3.

Tahun 1978, Charles Hutagalung & Albert Sumlang kembali bergabung ke dalam The Mercy’s dan mereka melakukan rekamannya yang terakhir. Album Mimpi, tercatat sebagai album terakhir mereka dengan formasi lengkap setelah kembalinya Charles dan Albert yang dirilis pada tahun 1978 itu. Setelah The Mercy's menyelesaikan album tersebut, para anggota mengalami situasi kejenuhan. Anggota The Mercy’s memulai kegiatannya masing-masing di luar group. Charles Hutagalung sibuk bersolo karier, Erwin Harahap memilih berprofesi sebagai pengusaha jalur Produser Rekaman dengan mendirikan perusahaan sendiri. Rinto Harahap menjadi penyanyi solo, mendirikan band Lolypop, dan perusahaan rekaman, mencipta lagu, dan mengorbitkan penyanyi-penyanyi. Reynold Panggabean memutuskan mendirikan group musik sendiri beraliran dangdut yaitu Orkes Melayu Tarantula. Sementara Albert Sumlang sibuk membantu album solo penyanyi lain.

Setelah itu praktis The Mercy's vakum dari dunia rekaman dan pada akhirnya berujung selesainya riwayat band legendaris The Mercy’s. The Mercy’s tercatat telah merekam sebanyak 40 Album yang dihasilkannya mulai dari album Pop, Keroncong, Pop Anak-anak, dan Rohani yang rata-rata sukses serta digemari masyarakat luas. Rinto Harahap selalu mengungkapkan bahwa sebenarnya The Mercy's masih ada dan dari mereka pun belum ada pernyataan resmi bubar. Namun, tidak dapat dimungkiri The Mercy's dikenal karena keberadaan Charles Hutagalung dan mereka ini hanya sebagai pelengkap saja.

Charles Hutagalung sempat mendirikan group band The GE & GE (Genius and Genial) ayau ada pula yang menyebutkan (Genial and Gentlemen). Konflik internal The Mercy’s pada tahun 1974 berakhir dengan mundurnya vokalis, pencipta lagu, dan pemain keyboardnya Charles Hutagalung pada tahun 1976. Ia kemudian membentuk band tandingan The GE & GE yang albumnya dirilis pula oleh Remaco. Band ini terdiri atas Charles Hutagalung, Irwan, Candra, dan Boy. Lagu yang diandalkan menjadi hits di album yang diberi nama The Ge & Ge Volume 1 ini berisikan lagu andalan "Hanya Satu" karya Charles Hutagalung yang ditargetkan menjadi hits. "Hanya Satu" memang menjadi hit perdana The Ge & Ge, sebuah lagu balad pop mendayu yang sepintas sangat mirip The Mercy’s. Selain itu juga ada lagu "Cukuplah Sudah" yang juga mendapat acungan dari penggemarnya.
Band The Ge & Ge masih mengeluarkan album pada tahun 1980 denganbeberapa lagu di antaranya Katakan dan Jangan Kecewa. Kemudian pada tahun 1981 denganbeberapa lagu andalannya "Sayang", "Telah Berlalu", "Hidup Kenyataan", "Kr. Cinta nan Suci", "Cinta yang Pertama", "Dengarlah", "Kisahku", "Jangan Ganggu Lagi", dll.

Di samping membentuk band baru, Charles juga lebih dikenal sebagai penyanyi solo dan pencipta lagu. Hari-harinya disibukkan dengan studio miliknya CHG Record’s, karena di situlah dia berkarya, menuangkan inspirasinya. Lagu-lagu ciptaannya dibuatnya untuk dinyanyikan sendiri atau penyanyi lain yang dibimbingnya. Ia banyak menciptakan lagu untuk sejumlah penyanyi dari perusahaan Flower Sound seperti: Emilia Contessa, Vivi & Nita, Emma Ratna Fury, Liza Tanzil, dll.
Sebagai pencipta lagu Charles Hutagalung tergolong sukses menciptakan lagu-lagu terkenal saat itu, seperti lagu “DALAM KERINDUAN” yang dirilis ulang dinyanyikan oleh Dewi Yull. "“HIDUPKU SUNYI”" direkam kembali dalam irama Country yang dinyanyikan oleh Tantowi Yahya. Pula lagu Bataknya yang dinyanyikan pleh Emilia Contessa dengan judul “INANG” juga sukses dibawakan oleh beberapa penyanyi lain. Lagu tersebut bahkan menjadi salah satu lagu wajib abadi dari dunia musik pop Batak hingga saat ini. Selain itu Lagu Rohaninya "“SI PENEBUS DOSA”" sampai sekarang masih berkumandang dan Lagu Natalnya "“KENANGAN NATAL DI DUSUN KECIL”" sampai sekarang setiap tahun tetap dirilis ulang.

Beberapa lagu-lagu ciptaan Charles Hutagalung juga masuk dalam ajang Perlombaan Festival lagu populer Tingkat Nasional seperti lagu dengan judul "“CURIGA”". Sedangkan Festival Lagu kebersihan yang diadakan Gubernur DKI Jakarta dengan judul "“JAKARTA TEGUH BERIMAN”" berhasil menjadi juara yang pertama.

Dalam masa vakum The Mercy’s, sebagai seniman Charles Hutagalung masih terus berkreasi. Yang menggemparkan ketika Charles dipercaya seniman "Mbeling" Remy Sylado untuk memerankan Raja Herodes dalam opera berjudul "“Jesus Christ Superstar”". Opera ini digelar di Balai Sidang Senayan pada tahun 1980 dan merupakan adaptasi dari opera karya Tim Rice yang penerjemahannya dalam Bahasa Indonesia dilakukan oleh Julius Siyaranamual dan Remy Sylado. Selain itu Charles juga bermain dalam serial “PAK BEDUL”, sebuah Sinetron dari daerah Melayu Deli yang ditayangkan TPI (Televisi Pendidikan Indonesia) sekitar tahun 1993.

Selain itu Charles Hutagalung juga aktif dalam keorganisasian PAPPRI (Persatuan Artis Pemusik Pencipta lagu Republik Indonesia) dan juga di PABINDO (Persatuan Artis Batak Indonesia). Charles juga telah mendaftarkan beberapa lagu ciptaannya yang terdaftar di YKCI (Yayasan Karya Cipta Indonesia) sebanyak 290 buah lagu.

Vokalis sekaligus pemain organ grup musik The Mercy's ini, mengidap Penyakit Stroke sejak tahun 1998. Pada tanggal 21 Januari 1998, Charles terkena serangan stroke untuk yang pertama kalinya. Penyakit itu membuatnya tidak seproduktif ketika The Mercy's masih berkibar di blantika musik nasional tahun 1969 hingga tahun 1978 maupun sejak bersolo karier. Meski demikian, sampai akhir hayatnya, Charles tidak pernah berhenti berkarya. Ia masih menciptakan beberapa lagu-lagu daerah Manado.

Ironisnya ketenaran masa silam tak lantas membuat Charles abadi dalam kemewahan. Vokalis tenar bersuara nyaring itu tak mampu membiayai pengobatan stroke yang dideritanya di ujung kariernya. Untuk itulah pada Desember tahun 1999, sejumlah musisi menggelar acara Malam Peduli Charles Hutagalung untuk meringankan beban keluarga Charles. Sejak menderita stroke, Charles tetap mendapat perhatian dan bantuan dari sesama artis. Tanggal 16 Desember 2000, Charles, secara pribadi mendapat bantuan Rp 50 juta untuk biaya pengobatannya, dalam sebuah acara amal yang dimotori oleh Panbers, vokalis Panbers, grup musik seangkatan The Mercy's. Pada bulan yang sama, bersama 100 artis lainnya, dia mendapat santunan dari Yayasan Paramawidya Artis Indonesia, pimpinan Ratna Djuwita, seorang aktris terkenal tahun 1970-an.
Pada tanggal 27 Januari 1999, Charles terserang stroke untuk yang kedua kalinya. Serangan kedua ini membuatnya nyaris tak bisa bergerak jauh lagi sampai akhirnya ia dipanggil Yang Maha Kuasa.

Pemusik legendaris Charles Hutagalung meninggal dunia akibat serangan stroke di Jakarta, Senin tanggal 7 Mei 2001 pukul 07.53 WIB. Senin pagi itu, Charles sempat jatuh lagi dari kamar tidurnya, sehingga diputuskan untuk dilarikan ke Rumah sakit. Sejatinya ketika ia masih dalam perawatan berjalan yang di supervisi oleh Dokter Djoko Listiono dari RS. Pertamina Pusat. Dalam perjalanan dari rumahnya di bilangan Meruya Ilir ke Rumah Sakit Pusat Pertamina, Kebayoran Baru, Jakarta, pria bersuara khas yang juga mantan anggota band The Mercys itu meninggal dunia. Upaya telah dilakukan, namun pada akhirnya semua itu tidak dapat menghentikan kehendak Yang Di Atas. Pada pagi hari yang cerah hari itulah dunia musik Indonesia kembali kehilangan maestronya. Jenazahnya dikebumikan di Taman Pemakaman Umum Joglo, Jakarta Barat pada hari Rabu tanggal 8 Mei 2001.

Charles menikah di Jakarta 16 Mei 1975 dengan seorang gadis keturunan Padang-Medan bernama Delly Sriati Harahap dan dikaruniai 4 orang anak yaitu Iim Imanuel Hutagalung (Laki-laki) (1976), Ria Maria Hutagalung (Perempuan) (1977), Chepy Chekospi Hutagalung (Laki-laki) (1980) dan Dian Kristian Hutagalung (Perempuan) (1987).

Pada hari Senin, 12 November 2012 pukul 17:57 WIB bertempat di Airman Sultan Hotel, Jakarta telah sukses digelar sebuah konser besar ‘Tribute to The Mercy’s‘ ; Lagu Rindu Untuk Negeri’. Acara ini dipandu oleh artis Dina Mariana dan Jose Choa Linge (penyiar tamu RRI). Sejumlah artis-artis senior lain ikut yang hadir di antaranya Ermy Kullit, Arie Kusmiran, Yetty Lorent, Nana Dhiana, Betharia Sonatha, Rita Latul, Jelly Tobing, dll. Juga tampak 2 mantan pentolan The Mercy's Erwin Harahap dan alm. Rinto Harahap yang kala itu masih hidup. Acara tersebut juga dihadiri ratusan penggemar dan keluarga besar dua personel The Mercy's yang sudah almarhum saat itu, Charles Hutagalung dan Albert Sumlang.

Albert Junior Band sebagai pembuka melantunkan tembang "‘Untukmu’" yang langsung disambut hangat ratusan tamu undangan. Suasana pun bertambah hangat serta mampu membangkitkan kenangan dan kebesaran nama grup band ‘The Mercys’, manakala lagu seperti "‘Kisah Seorang Pramuria’", "‘Mimpi’", "‘Biarlah Kusendiri’" dan "‘Tak Sedikitpun’", dibawakan grup band sebagai generasi penerus Albert Sumlang (almarhum). Penyanyi Ermy Kullit pun ikut tampil sebagai bintang tamu. Sebagai penutup acara semua artis, musisi dan keluarga kedua almarhum, menutup pergelaran lewat tembang ‘Injit-injit Semut’. Rinto Harahap terlihat menangis haru saat ikut hadir dan menyaksikan sepanjang empat jam pergelaran tersebut.

Ajang lelang sebanyak dua kali piringan hitam (PH) dari album-album milik ‘The Mercys, masing-masing terjual dengan angkat Rp. 1,5 juta dan Rp. 3 juta. Sedang untuk lelang lagu ‘Tiada Lagi’ karya Charles Hutagalung yang dibawakan Jelly Tobing, berhasil merogih kocek pengunjung sebesar Rp. 16 juta. Sejumlah tamu undangan sempat histris di saat Jelly Tobing menyumbangkan suaranya dengan melantukan tembang "‘Usah Kau Harap’", "‘Ayah’" dan "‘Tiada Lagi’". Ny. Vivi seorang penggemar fanaitk The Mercy's yang sengaja datang dari Surabaya untuk menyaksikan acara ‘Tribute to The Mercy's’ tersebut, selain merogoh kocek untuk ikut menyumbang, mengaku merinding saat mendengarkan lagu-lagu favorit dari grup band legendaris tersebut. Hasil dari itu semua, menurut Jose Choa Linge dari Baju Baru Enterprise selaku penyelenggara, akan dipergunakan untuk perbaikan makam almarhum Charles Hutagalung dan Albert Sumlang. Kesuksesan pagelaran tersebut membuktikan bahwa The Mercy’s masih melekat erat di hati penggemarnya.

Kini personel Band The Mercy's yang masih tersisa hanya Erwin Harahap dan Reynold Panggabean. Sepeninggal Charles yang wafat tahun 2001, disusul oleh Albert Sumlang tutup usia pada pukul 19.30 WIB di RSPAD Gatot Subroto, Minggu 6 Desember 2009 pukul 20.13 WIB setelah mendapat perawatan intensif sejak tanggal 16 November. Kemudian Rinto Harahap meninggal pada usia 65 tahun di RS Mounth Elizabeth, Singapura, pada hari Senin, 9 Februari 2015, pukul 21.45. Sebelum ke Singapura, Rinto sempat dirawat di 6 buah rumah sakit yang berbeda di Jakarta.

Beberapa album yang pernah dirilis oleh The Mercy's dan Ge&Ge di antaranya adalah:
Disco Album Kompilasi


</doc>
<doc id="197354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197354" title="Fall Out Boy">
Fall Out Boy

Fall Out Boy (biasa disingkat FOB) adalah band rock alternatif yang dibentuk pada tahun 2001 di Willmatte, Illinois. Band ini beranggotakan Patrick Stump (vokalis/gitaris), Pete Wentz (bassis), Joe Trohman (gitaris), dan Andy Hyurley (drummer).
Fall Out Boy telah memenangkan sejumlah penghargaan untuk album major label pertama mereka, "From Under the Cork Tree", yang dirilis pada tahun 2005. Kesuksesan ini dilanjutkan juga oleh album-album mereka yang berikutnya yaitu Infinity On High (2007) dan Folie A Deux (2008).
Grup ini memasuki masa hiatus sejak tahun 2009 setelah mengeluarkan album kompilasi hits terbaik. Namun pada tanggal 4 Februari 2013 mereka merilis lagu berjudul "My Songs Know What You Did In The Dark (Light 'Em Up)" sebagai promosi awal dari perilisan album terbaru mereka yang berjudul "Save Rock and Roll". Album kelima mereka ini dirilis secara global pada tanggal 16 April 2013 dan memperoleh sambutan positif.

Fall Out Boy dibentuk pada tahun 2001 oleh Pete Wentz dan Joe Trohman yang kemudian merekrut Patrick Stump dan Andy Hurley. Sebelumnya, mereka berempat telah menjadi bagian dan terlibat dengan berbagai band beraliran hardcore di Chicago. Mereka debut melalui album demo yang mereka rilis sendiri pada tahun 2001, dilanjutkan dengan merilis sebuah LP bersama Project Rocket, band lain di mana Andy Hurley juga tergabung sebagai drummer melalui Uprising Label. Melalui label ini pula, Fall Out Boy merilis mini-LP pertama mereka yang berjudul "Evening Out With Your Girlfriend".

Fall Out Boy kemudian bergabung dengan label musik Fueled by Ramen yang berbasis di Florida, dan merilis album debut mereka yang berjudul "Take This Yo Your Grave" pada tahun 2003. Album ini memperoleh penerimaan yang positif, dan berhasil terjual sebanyak lebih dari 200.000 kopi.</ref>
Pada tahun 2004, mereka kemudian merilis EP akustik berjudul "My Heart Will Always Be the B-Side to My Tongue".

Berkat respons positif yang diperoleh dari album debut mereka, Fall Out Boy berhasil menarik perhatian label musik Island Records yang merekrut band tersebut dan mendanai proses pembuatan album kedua mereka, "From Under the Cork Tree" pada tahun 2005. Album ini debut di peringkat #9 pada chart musik Billboard 200, sementara single utama mereka yang berjudul "Sugar, We're Going Down" berhasil meraih posisi 8 di Billboard Hot 100 Amerika Serikat pada September 2005 dan peringkat yang sama di chart musik Inggris pada Februari 2006.

Dalam rangka mempromosikan album ini, Fall Out Boy bergabung dalam Nintendo Fusion Tour ketiga sepanjang musim gugur 2005 bersama Panic! At the Disco, Motion City Soundtrack, Starting Line, dan Boys Night Out. Selanjutnya, mereka berpartisipasi dalam Black Clouds and Underdogs Tour pada awal tahun 2006 bersama The All American Rejects, Hawthorne Heights, dan From First to Last.

Album ini kembali memperoleh berbagai respons positif, dan bahkan memperoleh nominasi Grammy Awards untuk kategori Best New Artist. Hingga kini, 'From Under the Cork Tree' telah terjual sebanyak 2,7 juta kopi sehingga meraih double platinum dan menjadi album terlaris Fall Out Boy hingga kini.

Fall Out Boy dengan cepat meraih popularitas, dan bassis Pete Wentz menjadi anggota yang paling terkenal. Ia memulai label pakaian, label musik bernama Decaydance yang membawahi Panic! At the Disco, Gym Class Heroes, dan The Academy Is..., serta mulai berpacaran dengan penyanyi Ashlee Simpson. Selepas tur yang mereka lakukan untuk mempromosikan 'From Under the Cork Tree', Fall Out Boy memulai proses pembuatan album mereka yang berikutnya untuk mempertahankan momentum kesuksesan yang telah mereka raih.

Album ketiga Fall Out Boy yang berjudul "Infinity on High" dirilis pada tanggal 6 Februari 2007 dan menjadi album pertama mereka yang menduduki peringkat pertama di chart Billboard 200 serta terjual sebanyak 260.000 kopi di minggu debutnya. Untuk mempromosikan album ini, Fall Out Boy menjadi penampil utama dalam Honda Civic Tour tahun 2007 bersama +44, The Academy Is..., Paul Wall, dan Cobra Starshi. Mereka juga berpartisipasi dalam Where The Wild Things Are Tour yang terinspirasi dari buku cerita anak-anak karya Maurice Sendak bersama Gym Class Heroes, Plain White T's, dan Cute Is What We Aim For.

'Infinity on High' juga menjadi album Fall Out Boy yang paling sukses secara internasional karena berhasil debut di peringkat 8 pada Billboard European Album Chart dan terus memperoleh peringkat tinggi di seluruh Eropa. Di Australia, album ini debut di posisi empat pada Australian ARIA Album Chart dan berhasil bertahan di chart tersebut selama total 55 minggu. Hingga tahun 2013, 'Infinity on High' telah terjual sebanyak 1,4 juta kopi dan mendapatkan RIAA Platinum.

Album ini direkam secara diam-diam, dan prosesnya diakui sebagai sesuatu yang menyakitkan hingga menimbulkan beberapa pertengkaran antara Patrick Stump dan Pete Wentz. Ketika 'Folie à Deux' akhirnya dirilis pada tanggal 16 Desember 2008, album ini debut di peringkat 8 pada Billboard 200 dengan penjualan sebanyak 149.000 kopi di minggu pertama. Meskipun tidak memperoleh sukses sebesar 'Infinity on High' baik secara komersial maupun internasional, 'Folie à Deux' tetap berhasil memperoleh sertifikasi Gold dari Recording Industry Association of America (RIAA).

Promosi untuk album ini dilakukan melalui tur berjudul Believers Never Die, Part Deux Tour dengan All Time Low, Hey Monday, dan Cobra Starship sebagai pembuka. Pada tanggal 17 November 2009, Fall Out Boy merilis album kompilasi terbaik yang diberi judul Believers Never Die.

Fall Out Boy melakukan penampilan terakhir mereka di Madison Square Garden pada tanggal 4 Oktober 2009, dan kemudian secara resmi memasuki masa hiatus. Selama masa ini, setiap anggota memulai proyek musik mereka masing-masing. Andy Hurley dan Joe Trohman membentuk The Damned Things, sebuah band heavy metal bersama anggota band Anthrax dan Everytime I Die serta merilis sebuah album pada tahun 2010. Pete Wentz membentuk Black Cards, sebuah proyek duet bersama Bebe Rexha yang menghasilkan sebuah EP. Sementara itu, Patrick Stump merilis album solo berjudul Soul Punk pada tahun 2011 yang mendapat komentar positif, namun tidak disukai oleh fans.

Pada tahun 2012, keempatnya bertemu secara diam-diam di rumah manajer mereka dan mulai merekam lagu-lagu baru di California dengan bantuan produser Butch Walker. Single berjudul "My Songs Know What You Did in the Dark (Light Em Up)" dirilis pada tanggal 4 Februari 2013, bersamaan dengan pengumuman mengenai album kelima berjudul "Save Rock and Roll" yang akan dirilis pada tanggal 7 Mei 2013. Fall Out Boy juga mengumumkan rencana tur reuni bertajuk sama dengan Chicago sebagai lokasi konser pertama.

'My Songs Know What You Did in the Dark (Light Em Up)' berhasil menduduki peringkat 13 pada Billboard Top 100, sementara album 'Save Rock and Roll' meraih posisi pertama di Billboard 200 dengan penjualan sebanyak 154.000 kopi di Amerika Serikat pada minggu pertamanya. Sebagai bentuk promosi, Fall Out Boy berencana untuk merilis satu video klip untuk setiap lagu dalam album tersebut dan menciptakan sebuah alur cerita berkesinambungan. Hingga April 2014, Fall Out Boy telah merilis total sembilan dari sebelas video klip yang dijanjikan, dengan cameo dari Courtney Love dalam video klip untuk lagu "Rat A Tat" yang dirilis pada tanggal 6 Maret 2014.

Pada tanggal 15 Oktober 2013, Fall Out Boy merilis mini album berjudul "Pax-Am Days" hasil dari sesi rekaman di studio selama dua hari yang mereka lakukan dengan Ryan Adams.





</doc>
<doc id="197358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197358" title="Daftar Raja Eswatini">
Daftar Raja Eswatini

Raja Swaziland:



</doc>
<doc id="197367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197367" title="Menteri Transportasi Amerika Serikat">
Menteri Transportasi Amerika Serikat

Menteri Transportasi Amerika Serikat adalah kepala Departemen Transportasi Amerika Serikat. Ia menjadi anggota Kabinet Presiden Amerika Serikat. Jabatan ini sekarang dipegang oleh Mary Peters.


</doc>
<doc id="197370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197370" title="Ekstensifikasi pajak">
Ekstensifikasi pajak

Dalam istilah perpajakan di Indonesia, Ekstensifikasi adalah kegiatan pengawasan yang dilakukan oleh Direktorat Jenderal Pajak (DJP) terhadap Wajib Pajak yang telah memenuhi syarat subjektif dan objektif namun belum mendaftrakan diri untuk diberikan Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan perpajakan (Peraturan Direktur Jenderal Pajak nomor PER-01/PJ/2019).

Kegiatan Ekstensifikasi ini dilaksanakan oleh Kantor Pelayanan Pajak Pratama melalui Seksi Ekstensifikasi dan Penyuluhan.

Dasar Peraturannya adalah:



</doc>
<doc id="197371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197371" title="Menteri Energi Amerika Serikat">
Menteri Energi Amerika Serikat

Menteri Energi Amerika Serikat mengepalai Departemen Energi Amerika Serikat, yang berurusan dengan masalah produksi dan pengaturan energi. Ia adalah anggota Kabinet Presiden Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="197372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197372" title="Yui">
Yui

Yui atau ditulis YUI (nama aslinya Yui Yoshioka ) adalah penyanyi wanita dan pencipta lagu asal Jepang. YUI tampil bernyanyi sambil memainkan gitar, dan dua dari lagunya, "LIFE" dan "Rolling star" menjadi lagu pembuka dan penutup seri ke-5 serial anime "Bleach". Album pertamanya, "FROM ME TO YOU" dirilis 22 Februari 2006, terdiri dari 13 lagu dan 9 lagu di antaranya belum pernah dirilis sebelumnya.

YUI memulai menulis lirik lagunya sendiri sewaktu di kelas 3 SMP. YUI sangat bercita-cita menjadi penyanyi, dan pergi ke mana-mana dengan selalu membawa gitarnya. Sewaktu SMA, ia sering menyaksikan pertunjukan grup musik bianco nero di jalanan, dan Sejak kecil YUI hidup tanpa ayah dan tidak memiliki ingatan apapun tentang ayahnya. Ketika masih di SD, YUI bercita-cita menjadi penyanyi.

Pada tahun ketiga di SMP, YUI mulai menulis jurnal pribadi dan puisi. Karena kebiasaannya itu, YUI sudah mulai membuat lagu saat SMA. Selama di SMA, YUI bekerja paruh waktu untuk membayar uang sekolahnya. Karena selalu sibuk, YUI merasa sudah tidak ada jalan menuju dunia musik. YUI jatuh sakit karena kesibukannya. Selama di rumah sakit, YUI sangat berkeinginan untuk membuat musik. Dia merasa harus memilih antara sekolah atau musik. Setelah meninggalkan rumah sakit, YUI melihat penampilan live street Bianco Nero. Dan setelah konser berakhir, YUI mengutarakan keinginannya kepada band tersebut untuk megikuti jejak mereka di dunia musik. Bianco Nero merekomendasikan YUI untuk masuk sekolah musik. YUI memutuskan keluar dari sekolahnya dan mulai serius belajar menulis lagu dan bermain gitar. YUI mulai belajar menyanyi, menulis lagu, dan memainkan gitar di kursus musik kota Fukuoka.

Sambil bersila di atas kasur, YUI memainkan gitarnya dan menulis lagu pertama yang diberi judul "Why me". Setelah itu, ia mulai menyanyi di pinggir jalan di kawasan Tenjin, Fukuoka sebagai atraksi pembuka bagi teman satu tempat kursus musik.

Bulan Maret 2004, YUI mengikuti audisi "SD Audition" yang diadakan Sony Music Japan. Dari 20 ribu peserta hanya 10 orang yang tersisa termasuk YUI. Duduk menyilangkan kaki di lantai, YUI bernyanyi sambil memetik gitar. Lagu yang dibawakannya waktu itu sebanyak 3 buah lagu, "Why me", "It's happy line", dan "I know". Finalis hanya boleh membawakan 2 buah lagu menurut peraturan audisi, tapi juri memberikan nilai yang sangat tinggi bagi YUI. Setelah itu, berbagai perusahaan rekaman menjadi saling berebut untuk mengontraknya. Lagu pertama yang dinyanyikan, "Why me" nantinya dijadikan single perdana, diikuti dengan "It's happy line" dan "I know". Keduanya diterbitkan sebagai singel indie debutnya, "It's happy line" dengan lagu "I know" di sisi B.

Sebagai penghargaan kepada kampung halamannya, YUI menulis lagu "feel my soul" ketika meninggalkan kampung halamannya, Fukuoka. Seorang produser dari stasiun televisi Fuji TV mendengar video klip demo lagu tersebut, dan bermaksud menjadikannya sebagai lagu tema serial drama di Fuji TV. Debut singel YUI, "feel my soul" yang dirilis 23 Februari 2006 dijadikan lagu tema serial drama "Fukigen na Gene". Serial drama tersebut dihiasi lagu-lagu YUI, seperti "feel my soul" dan "It's happy line". Singel "feel my soul" laku di atas 100 ribu keping, namun 3 singel berikutnya, "Tomorrow's way", "LIFE", dan "TOKYO" ternyata tidak sesukses "feel my soul". Setelah merilis 4 buah singel, album pertama YUI yang berjudul "FROM ME TO YOU" dirilis bulan Februari 2006 dan laku di atas 200 ribu keping.

Sementara itu, YUI memulai karier akting dengan membintangi film berjudul "Midnight Sun" ("Taiyou no Uta"). Film tersebut diputar di Festival Film Cannes 2006 dan dirilis di Jepang pada 17 Juni 2006. Singel ke-5, "Good-bye days" khusus ditulisnya untuk film "Midnight Sun". Kepopuleran singel YUI yang sebelumnya kembali terangkat setelah singel ke-6, "I remember you" diedarkan.

"Rolling star" adalah singel ke-7 YUI yang dijadikan lagu pembuka seri ke-5 anime Bleach. Singel ke-3, "LIFE" juga dipakai sebagai lagu penutup seri ke-5 anime yang sama. Selain itu, iklan televisi ponsel KDDI layanan "au Listen Mobile Service" memakai singel ke-8 Yui, "CHE.R.RY" sebagai lagu tema.

Sementara itu, album kedua, "CAN'T BUY MY LOVE" menduduki puncak tangga album Oricon selama 2 minggu berturut-turut, dan laku lebih dari 500.000 keping.
Singel ke-9 berjudul "My Generation/Understand" dirilis 13 Juni 2007, sekaligus merupakan singel pertama YUI yang berbentuk "double A-side" (dua lagu unggulan di sisi A). My Generation menjadi lagu tema untuk serial drama "Seito Shokun!", dan "Understand" menjadi lagu tema film "Sidecar ni Inu".

Singel ke-10, "LOVE & TRUTH", dirilis 26 September 2007, merupakan lagu tema dari film yang dibintangi oleh Erika Sawajiri, yang berjudul "Closed Note".

Singel ke-11 YUI berjudul "Namidairo" bernada gelap dan sedih. Sementara single ke 12 nya "SUMMER SONG" dirilis 2 Juli 2008 berhasil mencapai penjualan tertinggi di minggu pertama Oricon Chart.

Album kompilasi B-side pertamanya, MY SHORT STORIES dirilis akhir tahun dengan Hit Single berjudul "I'll be". Lagu ini dijadikan lagu iklan Sony Walkman di Jepang. Setelah peluncuran single ini, YUI memutuskan untuk istirahat beberapa bulan agar lebih fokus pada proyek tahun depan.

Pada 3 Juni 2009, Single terbaru YUI berjudul "again" diluncurkan. Lagu ini menjadi opening anime "Fullmetal Alchemist Brotherhood". "again" berhasil meraup penjualan sebanyak 110.000 copies di minggu pertama. Single ini akhirnya menjadi peringkat satu dalam penjualan minggu pertama paling tinggi pada 2009.

Single terbarunya, "GLORIA" dirilis awal tahun 2010 dengan nuansa musim dingin. Single ini kembali merajai Oricon Weekly Sales. Dengan ini, YUI berhasil memegang predikat empat single konsekutif (empat single terakhirnya menduduki puncak oricon berturut-turut).

Dua album yang berjudul GREEN GARDEN POP dan ORANGE GREEN POP yang dirilis tahun 2012 menjadi album terakhirnya sebagai penyanyi solo sebelum ia memutuskan untuk vakum pada tahun yang sama, setahun kemudian YUI kembali ke dunia musik bersama Flower Flower.









</doc>
<doc id="197399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197399" title="ISO 3166-2:LA">
ISO 3166-2:LA

ISO 3166-2:LA adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Laos.

Setiap dua bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Laos (LA) dan sebuah kode 2 digit huruf.



</doc>
<doc id="197400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197400" title="Pengalih KVM">
Pengalih KVM

Pengalih KVM (singkatan dari Keyboard, Video, Mouse switch) adalah sebuah alat elektronik yang mengizinkan satu buah papan ketik, tetikus (atau perangkat penunjuk lainnya), dan video untuk mengontrol sejumlah komputer secara sekaligus. KVM switch umumnya menggunakan tombol yang dapat ditekan untuk memilih komputer mana yang hendak dikontrol. Beberapa KVM switch bahkan dapat mengganti komputer yang dikontrolnya dengan menggunakan menu yang ditampilkan di dalam layar monitor. Menu yang ditampilkan tersebut mungkin juga menawarkan proteksi, dengan ditambahkannya "password" atau mekanisme autentikasi lainnya. KVM dapat mendukung 2, 4, 8, atau 16, 32, hingga 64 komputer secara sekaligus, dan beberapa KVM dapat disusun secara "daisy-chain" untuk mendukung lebih banyak lagi komputer. Meskipun banyak komputer yang dihubungkan ke dalam KVM, umumnya hanya beberapa komputer saja yang dapat dikontrol pada satu waktu. Perangkat KVM modern bahkan telah menambahkan "port" USB dan juga "port" audio untuk "speaker" untuk dihubungkan dengan komputer. Beberapa KVM juga mengizinkan satu komputer agar dihubungkan dengan beberapa "keyboard", "monitor", dan "mouse". Meski konfigurasi seperti ini tidaklah seluas kebalikannya, hal ini berguna bagi seseorang yang hendak berada di dalam dua posisi berbeda seperti halnya duduk dan berdiri tergantung apa yang ia lakukan.

Seorang pengguna dapat menggunakan perangkat KVM dengan cara menghubungkan monitor, keyboard dan mouse kepada perangkat tersebut lalu menggunakan kabel khusus (umumnya kabel USB dan kabel VGA) untuk menghubungkan perangkat KVM dengan komputer. Pengontrolan sebuah komputer dengan komputer lainnya dapat dilakukan dengan menggunakan sakelar atau tombol yang terdapat di dalam perangkat KVM tersebut, KVM selanjutnya meneruskan sinyal antara komputer dan "keyboard", "mouse" dan "monitor", tergantung komputer mana yang sedang dipilih. Beberapa KVM juga dapat mengizinkan pengontrolan dengan menggunakan perintah-perintah "keyboard" (seperti halnya penggunaan kunci tertentu).

"KVM switch" sangatlah berguna ketika terdapat banyak komputer, tetapi tidak memerlukan satu buah keyboard, mouse, dan monitor yang didedikasikan untuk setiap komputer tersebut. Umumnya, KVM switch digunakan di dalam banyak sentral data di mana banyak "server" ditaruh di dalam sebuah rak dengan satu buah keyboard, monitor, dan mouse. Penggunaan KVM switch mengizinkan "administrator" atau personel sentral data tersebut dapat terhubung ke "server" manapun di dalam rak tersebut.
KVM Switch pada awalnya merupakan perangkat yang pasif yang beroperasi dengan menggunakan sakelar banyak kutub, dan banyak perangkat KVM yang murah yang tersedia di pasaran masih menggunakan teknologi ini. KVM jenis ini dinamakan dengan Passive KVM Switch. KVM pasif umumnya memiliki knob yang dapat diputar untuk memilih komputer yang terhubung. Umumnya perangkat seperti ini mendukung dua hingga empat buah komputer, bahkan ada sebuah perangkat yang mampu mendukung 12 mesin sekaligus. Desain KVM modern sudah tidak menggunakan prinsip ini lagi, tetapi telah menggunakan sistem elektronik aktif, ketimbang menggunakan desain yang kuno. KVM jenis elektrik ini disebut juga dengan Active KVM Switch. Sebuah KVM aktif secara potensial dapat mendukung, secara teoretis, hingga 8000 komputer di dalam sebuah tulang punggung sistem.

"KVM switch" pasif memiliki keterbatasan, yakni pada komputer yang tidak sedang dipilih oleh KVM switch tidak melihat adanya keyboard atau mouse yang terhubung terhadap dirinya. Pada saat operasi normal, hal ini bukanlah sebuah masalah yang besar, akan tetapi menjadi masalah saat melakukan proses "booting", yang cenderung akan melakukan pendeteksian keyboard dan mouse. Ketika BIOS tidak mendeteksi adanya mouse dan keyboard yang tidak dihubungkan ke dalam colokannya, maka BIOS pun akan menghentikan proses booting hingga keyboard dan mouse dihubungkan (beberapa BIOS memang memiliki konfigurasi untuk mengabaikan hal ini). Sehingga, KVM switch pasif tidak cocok untuk mengontrol mesin yang dapat melakukan reboot otomatis seperti halnya setelah listrik kembali nyala setelah sebelumnya turun. Sebagian besar perangkat KVM elektronik telah menyediakan emulasi periferal, dengan mengirimkan sinyal kepada komputer yang tidak sedang dipilih untuk mensimulasikan "keyboard", mouse, dan monitor, agar seolah-olah ketiga perangkat tersebut terkoneksi secara langsung. Fitur seperti ini sering digunakan untuk mengontrol mesin yang mungkin mengalami reboot di dalam operasi yang tidak dipantau ("unattended"), seperti halnya pada saat instalasi sistem operasi. Layanan emulasi yang telah tersedia di dalam perangkat keras ini (bersifat "embedded") juga menyediakan dukungan secara kontinu kepada komputer untuk beberapa komputer yang membutuhkan komunikasi kepada periferal secara konstan dan kemudian "running well".


</doc>
<doc id="197401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197401" title="Menteri Pendidikan Amerika Serikat">
Menteri Pendidikan Amerika Serikat

Menteri Pendidikan Amerika Serikat mengepalai Departemen Pendidikan Amerika Serikat. Ia adalah anggota Kabinet Presiden, dan menduduki tempat ke-14 dalam garis suksesi presiden.

Betsy DeVos adalah menteri Pendidikan saat ini.



</doc>
<doc id="197402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197402" title="Pengalih Lapis Kedua">
Pengalih Lapis Kedua

Pengalih lapis kedua adalah sebuah bentuk "pengalih" Ethernet yang melakukan pengalihan terhadap paket dengan melihat alamat fisiknya (MAC address). "Switch" jenis ini bekerja pada lapisan "data-link" (atau lapisan kedua) dalam OSI Reference Model. Switch-switch tersebut juga dapat melakukan fungsi sebagai "bridge" antara segmen-segmen jaringan LAN, karena mereka meneruskan "frame" Ethernet berdasarkan alamat tujuannya tanpa mengetahui protokol jaringan apa yang digunakan.

"Layer 2 switch" dapat dipasang secara transparan di dalam sebuah jaringan. Perangkat-perangkat tersebut tidak akan mengganggu komunikasi antara "host" dengan "router". Sekali terpasang, sebuah "layer 2 switch" akan mengetahui "host-host" dan jaringan yang terhubung dengan melihat "field" codice_1 pada "frame" yang diterimanya. Layer 2 switch juga dapat membangun sebuah basis data dari alamat-alamat "MAC address" dan "port" di mana kartu jaringan terhubung yang disimpan di dalam memori "cache" milik "switch".

Ketika sebuah "frame" datang ke sebuah "port" di dalam "switch", "layer 2 switch" akan menguji "frame" tersebut dengan melihat "field" codice_2, dan kemudian akan meneruskan "frame" tersebut ke tujuannya yang masih terhubung ke "switch" yang sama, dengan mengirimkannya kepada port di mana tujuannya terhubung. Jika "field" codice_1 dari "frame" tersebut tidak dikenali, maka "switch" tersebut akan mengirimkan "frame" tersebut ke semua "port" kecuali "port" di mana "frame" tersebut masuk.


</doc>
<doc id="197410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197410" title="Daftar Gubernur Kepulauan Virgin Amerika Serikat">
Daftar Gubernur Kepulauan Virgin Amerika Serikat

Halaman ini memuat daftar gubernur Kepulauan Virgin Amerika Serikat



</doc>
<doc id="197416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197416" title="Kontrol Taut Logika">
Kontrol Taut Logika

Menyunting Kontrol Taut Logika (Bahasa Ingris: Logical Link Control) adalah salah satu dari dua buah "sub-layer" dalam lapisan "data-link", selain lapisan Media Access Control (MAC), yang digunakan dalam jaringan "Local Area Network" (LAN). LLC merupakan bagian dari spesifikasi IEEE 802, dan protokolnya dibuat berdasarkan protokol "High-level Data Link Control" (HDLC). Kadang-kadang, LLC juga merujuk kepada protokol IEEE 802.2, yang merupakan protokol LAN yang paling umum diimplementasikan pada Lapisan LLC.

Fungsi lapisan MAC adalah mengkoordinasikan akses langsung terhadap lapisan fisik dengan tergantung metode "media access control"nya, seperti "Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection" (CSMA/CD), "Token Passing", atau "Carrier Sense Multiple Access with Collision Avoidance" (CSMA/CA). LLC kemudian menggunakan layanan yang disediakan MAC ini untuk menyediakan dua jenis operasi yang berjalan di atas lapisan data-link ke lapisan jaringan yang berada di atasnya, yakni LLC1 (atau disebut juga LLC Type 1) yang digunakan untuk komunikasi secara "connectionless" dan LLC2 (atau disebut juga LLC Type 2) yang digunakan untuk komunikasi secara "connection-oriented".


</doc>
<doc id="197419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197419" title="Multisiar">
Multisiar

Multisiar () adalah sebuah teknik di mana sebuah data dikirimkan melalui jaringan ke sekumpulan komputer yang tergabung ke dalam sebuah grup tertentu, yang disebut sebagai multicast group, dalam sekali kirim. Multisiar merupakan sebuah cara pentransmisian data secara "connectionless" (komunikasi dapat terjadi tanpa adanya negosiasi pembuatan koneksi), dan klien dapat menerima transmisi "multicast" dengan mencari di mana lokasinya, seperti halnya ketika kita membuka sebuah stasiun radio untuk mendengarkan siaran radio. Multicast sebenarnya merupakan mekanisme komunikasi "one-to-many", atau "point-to-multipoint", dan berbeda dengan cara transmisi "unicast".

Sebuah "multicast group" memiliki sebuah alamat "multicast", yaitu kelas D dalam alamat IP versi 4 atau memang alamat "multicast" dalam alamat IP versi 6. Pada kelas D alamat IP versi 4, alamat yang direservasikan untuk sebuah "multicast" group adalah codice_1 hingga codice_2.

Multisiar paling umum diterapkan pada multisiar IP, yang biasanya dikerjakan dalam aplikasi Protokol Internet ("IP") dari media streaming dan televisi protokol Internet.



</doc>
<doc id="197421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197421" title="Fujifilm">
Fujifilm

Fujifilm Holdings Corporation atau Fujifilm (Jepang: 富士フイルム株式会社, "Fujifirumu Kabushiki Kaisha") merupakan sebuah perusahaan Jepang mengkhususkan dalam bidang optik dan gambar. Produknya termasuk kamera, teropong, mikroskop, alat pengukur. Fujifilm merupakan perusahaan fotografi terbesar di seluruh dunia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1934.

















</doc>
<doc id="197424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197424" title="Daftar operator Boeing 737">
Daftar operator Boeing 737

Daftar operator Boeing 737:



</doc>
<doc id="197425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197425" title="Olimpiade Musim Panas 1904">
Olimpiade Musim Panas 1904

Olimpiade musim panas ke-3 diadakan pada tahun 1904 di St.Louis, Missouri, Amerika Serikat. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 651 orang dari 91 event. Terdiri dari 18 olahraga dan 12 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 242 medali terbanyak (79 emas, 83 perak, 80 perunggu).



</doc>
<doc id="197428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197428" title="Olimpiade Musim Panas 1908">
Olimpiade Musim Panas 1908

Olimpiade musim panas ke-4 diadakan pada tahun 1908 di London, Britania Raya. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 2.008 orang dari 110 event. Terdiri dari 22 olahraga dan 22 negara yang mewakilinya. Britania Raya meraih 146 medali terbanyak (56 emas, 51 perak, 39 perunggu).



</doc>
<doc id="197430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197430" title="Ricky Subagja">
Ricky Subagja

Ricky Subagja () adalah salah satu pebulu tangkis ganda putra legendaris dunia dari Indonesia yang ketika berpasangan dengan Rexy Mainaky berhasil menjuarai hampir seluruh turnamen bergensi dunia, seperti Medali Emas Olimpiade (1996), Asian Games (1994, 1998), Juara Dunia (1995), Juara All England (1995, 1996). Ia juga adalah mantan suami dari perenang nasional Elsa Manora Nasution.

Ia juga menjadi presenter televisi olahraga.





</doc>
<doc id="197434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197434" title="Zonnebeke">
Zonnebeke

Zonnebeke (bahasa Flandria Barat: "Zunnebeke") merupakan kotamadya di Provinsi Flandria Barat di Belgia.

Penduduknya berjumlah 11.836 jiwa (1 Juli 2006) dan luasnya adalah 67,57 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 175 jiwa/km².

Kotamadya Zonnebeke terdiri atas sejumlah desa, seperti Beselare, Geluveld, Passendale, Zandvoorde dan Zonnebeke.



</doc>
<doc id="197484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197484" title="Jan Theuninck">
Jan Theuninck

Jan Theuninck (), adalah pelukis dan penyair.



</doc>
<doc id="197486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197486" title="Wireless Markup Language">
Wireless Markup Language

Wireless Markup Language (WML) adalah bahasa markup yang digunakan untuk mengimplementasikan WAP. Dokumen WML berbasis XML, di mana versi terbarunya adalah versi 1.0. WML harus mempunyai DTD (Document Type Definition), di mana sekarang adalah versi 2.0.

Contoh sebuah struktur sederhana dari WML adalah:


</doc>
<doc id="197494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197494" title="Guinness World Records">
Guinness World Records

Guinness World Records (Rekor Dunia Guinness), atau dikenal sebagai The Guinness Book of Records (atau diterbitkan di Amerika Serikat sebagai The Guinness Book of World Records) adalah buku rujukan yang diterbitkan setiap tahun, berisi kumpulan rekor dunia yang berkaitan dengan prestasi manusia, serta catatan "ter-" dan "paling" yang ada di dunia dan mendapat pengakuan secara internasional. Buku ini diterbitkan perusahaan bir hitam Guinness dan memegang rekor dunia sebagai seri buku berhak cipta yang paling laku di dunia.

Pada 10 November 1951, Sir Hugh Beaver yang waktu itu menjabat "managing director" pabrik pembuatan bir Guinness beradu pendapat dengan teman-temannya sewaktu sedang berburu bersama di muara Sungai Slaney di County Wexford, Irlandia. Mereka saling mempersoalkan burung buruan di Eropa yang paling cepat terbangnya, burung spesies "Pluvialis apricaria" atau burung familia "Tetraonidae". Malam itu, Beaver menyadari bahwa buku rujukan yang ada ternyata tidak bisa menjawab pertanyaan tentang burung buruan di Eropa yang paling cepat terbangnya. Kalau saja ada pihak yang mau menerbitkan, Beaver memperkirakan buku tersebut bisa menjadi populer.

Beaver menugaskan karyawan Guinness, Christopher Chataway untuk mewujudkan ide membuat buku berisi catatan rekor. Chataway menunjuk rekan satu almamater, Norris dan Ross McWhirter yang kebetulan membuka sebuah kantor pencari fakta di London. Si kembar McWhirter diminta untuk menyusun buku rekor yang diberi judul "The Guinness Book of Records". Bulan Agustus 1954, buku tersebut dicetak sebanyak seribu eksemplar dan dibagi-bagikan secara gratis.

Setelah penerbit "Guinness Book of Records" membuka kantor sendiri di 107 Fleet Street, edisi pertama dengan tebal 198 halaman diterbitkan pada 27 Agustus 1955. Buku tersebut ternyata laris, dan menduduki urutan nomor satu buku terlaris di Britania Raya menjelang Hari Natal 1955. Tahun selanjutnya, "Guinness Book of Records" diterbitkan di Amerika Serikat dan terjual 70 ribu eksemplar.

Setelah menjadi buku laris, edisi baru "Guinness Book of Records" terus diterbitkan setiap tahun. Isinya terus direvisi, dan diterbitkan bulan Oktober agar berdekatan dengan musim belanja hadiah Natal. McWhirters terus menerbitkan "Guinness Book of Records", hingga Ross McWhirters tewas akibat dibunuh Tentara Republik Irlandia Sementara pada tahun 1975. Ross dan Norris McWhirters memiliki daya ingat luar biasa, dan kisah keduanya pernah diangkat menjadi serial televisi "Record Breakers". Anak-anak boleh menanyakan berbagai jenis rekor dunia kepada Ross dan Norris yang biasanya dapat memberikan jawaban yang benar. Sepeninggal Ross, Norris terus melanjutkan segmen acara tersebut dengan nama "Norris on the Spot".

Isi "Guinness Book of Records" lebih banyak berfokus pada prestasi yang bisa dicapai manusia, seperti rekor angkat berat, rekor melempar telur paling jauh, hingga jumlah hot dog yang bisa dimakan dalam 10 menit. Buku rekor Guinness sudah tidak lagi menerima rekor orang yang makan terbanyak/tercepat, rekor konsumsi minuman keras, atau rekor sejenis yang bisa mengakibatkan tuntutan di pengadilan. Selain mencatat rekor hasil pertandingan yang sifatnya kompetisi, buku rekor Guinness juga berisi data tentang orang tertinggi, tumor terberat, tanaman paling beracun, sungai paling pendek, serial televisi paling bertahan lama, hingga wiraniaga paling berhasil di dunia.

Sejak tahun 1995, Norris McWhirter tidak lagi menjabat posisi konsultan dan buku rekor Guinness berubah format dari buku rujukan yang kurang ilustrasi menjadi buku yang penuh foto dan ilustrasi warna-warni. Perubahan mendasar pada format penyajian ternyata tidak membawa pengaruh pada kesuksesan buku "Guinness World Records". Buku rekor Guinness bertahan sebagai buku berhak cipta yang paling laris di dunia, dan prestasi ini dicatat sebagai entri tersendiri pada salah satu halamannya.

Perusahaan bir Guinness menjual sistem waralaba untuk pendirian museum kecil yang memamerkan rekor dunia yang dicatat dalam buku rekor Guinness. Museum rekor Guinness antara lain terdapat di Tokyo, Surfers Paradise, Copenhagen, San Francisco, San Antonio, Niagara Falls, Hollywood, Atlantic City, Myrtle Beach, South Carolina, dan Gatlinburg, Tennessee.



</doc>
<doc id="197526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197526" title="Arsitektur komputer">
Arsitektur komputer

Dalam bidang teknik komputer, arsitektur komputer adalah konsep perencanaan dan struktur pengoperasian dasar dari suatu sistem komputer. Arsitektur komputer ini merupakan rencana cetak-biru dan deskripsi fungsional dari kebutuhan bagian perangkat keras yang didesain (kecepatan proses dan sistem interkoneksinya). Dalam hal ini, implementasi perencanaan dari masing–masing bagian akan lebih difokuskan terutama, mengenai bagaimana CPU akan bekerja, dan mengenai cara pengaksesan data dan alamat dari dan ke memori cache, RAM, ROM, cakram keras, dll). Beberapa contoh dari arsitektur komputer ini adalah arsitektur von Neumann, CISC, RISC, blue Gene, dll.

Arsitektur komputer juga dapat didefinisikan dan dikategorikan sebagai ilmu dan sekaligus seni mengenai cara interkoneksi komponen-komponen perangkat keras untuk dapat menciptakan sebuah komputer yang memenuhi kebutuhan fungsional, kinerja, dan target biayanya.

Arsitektur komputer ini paling tidak mengandung 3 sub-kategori:


</doc>
<doc id="197549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197549" title="Pesawat jet">
Pesawat jet

Pesawat jet adalah pesawat terbang yang menggunakan mesin jet. Tidak seperti pesawat baling-baling, pesawat jet umumnya terbang pada ketinggian 10.000 sampai 15.000 meter. Pada ketinggian ini, pesawat jet dapat mencapai efisiensi maksimum.

Pesawat yang pertama kali memakai prinsip mesin jet adalah Coanda-1910, yang dibuat dan dikendarai oleh penemu Romania, Henri Coandă pada tahun 1910. Mesin pesawat ini menggunakan mesin jet piston. Sayangnya, pesawat ini jatuh pada demonstrasi pertama dan terakhirnya.


</doc>
<doc id="197552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197552" title="Najwa Shihab">
Najwa Shihab

Najwa Shihab yang akrab dipanggil Nana () adalah mantan pembawa acara berita di stasiun televisi Metro TV. Ia pernah menjadi "anchor" program berita "prime time" Metro Hari Ini, Suara Anda dan program bincang-bincang Mata Najwa. Najwa adalah putri kedua Quraish Shihab, Menteri Agama era Kabinet Pembangunan VII. Nana menikah dengan Ibrahim Assegaf, dan sudah memiliki satu orang anak laki-laki yang akrab dipanggil Izzat (17 tahun).

Najwa adalah alumni Fakultas Hukum UI tahun 2000. Semasa SMA ia terpilih mengikuti program AFS, yang di Indonesia program ini dilaksanakan oleh Yayasan Bina Antarbudaya, selama satu tahun di Amerika Serikat. Merintis karier di RCTI, tahun 2001 ia memilih bergabung dengan Metro TV karena stasiun TV itu dinilai lebih menjawab minat besarnya terhadap dunia jurnalistik.

Pada bulan Agustus 2017, melalui episode "Catatan tanpa Titik", ia secara resmi mengundurkan diri dari MetroTV yang telah membesarkan namanya. Dan pada 10 Januari 2018, Najwa Shihab melalui Mata Najwa tampil kembali di Trans7 dengan tetap menempati slot yang sama seperti sewaktu di Metro TV, yakni hari Rabu pukul 20:00 WIB.

Pada tahun 2018, setelah berkecimpung menjadi jurnalis selama 17 tahun, Najwa Shihab mendirikan Narasi TV, sebuah perusahaan berita dan media omni-channel yang menciptakan dan mengelola beberapa jenis konten.

Pada tahun 2005, ia memperoleh penghargaan dari PWI Pusat dan PWI Jaya untuk laporan-laporannya dari Aceh, saat bencana tsunami melanda kawasan itu, Desember 2004. Liputan dan laporannya dinilai memberi andil bagi meluasnya kepedulian dan empati masyarakat luas terhadap tragedi kemanusiaan itu.

Najwa tiba di Aceh pada hari-hari pertama bencana, menjadi saksi mata kedahsyatan musibah itu, berada di tengah tumpukan mayat yang belum terurus, dan menjadi saksi pula betapa pemerintah tidak siap menghadapinya. Tak heran beberapa laporan langsung yang dilakukannya terasa kedalaman emosionalnya. Meski demikian ia tidak kehilangan daya kritis dan ketajamannya, kendati orang yang dianggap paling bertanggung jawab atas penanganan pasca-bencana adalah Alwi Shihab, Menko Kesra waktu itu, yang tak lain adalah pamannya. Pakar komunikasi UI, Effendi Ghazali yang terkesan dengan laporan-laporannya, menyebut fenomena itu sebagai "Shihab vs. Shihab".

Tahun 2006 ia terpilih sebagai Jurnalis Terbaik Metro TV, dan masuk nominasi Pembaca Berita Terbaik Panasonic Awards.

Pada tahun yang sama, bersama sejumlah wartawan dari berbagai negara, Najwa terpilih menjadi peserta "Senior Journalist Seminar" yang berlangsung di sejumlah kota di AS, dan menjadi pembicara pada Konvensi Asian American Journalist Association.

Tahun 2007, pengakuan terhadap profesionalisme Najwa tidak hanya datang dari dalam negeri, tapi juga mancanegara. Terbukti, selain kembali masuk nominasi Pembaca Berita Terbaik Panasonic Awards, ia juga masuk nominasi (5 besar) ajang yang lebih bergengsi di tingkat Asia, yaitu Asian Television Awards untuk kategori "Best Current Affairs/Talkshow Presenter". Pengumuman pemenang dilangsungkan pada bulan November 2007 di Singapura. Jika pada Panasonic Awards pemenang dipilih dari jumlah sms terbanyak, maka penentuan pemenang pada Asian TV Awards dilakukan oleh panel juri yang beranggotakan TV broadcaster senior dari berbagai negara di Asia.

Salah satu acara yang dipandu Najwa Shihab dan cukup membekas di benak publik, adalah debat kandidat Gubernur DKI Jakarta. Debat yang mempertemukan pasangan Fauzi Bowo-Priyanto dan Adang Daradjatun-Dani Anwar itu diselenggarakan oleh KPUD DKI Jakarta, disiarkan secara langsung oleh Metro TV dan Jak TV. Najwa terpilih sebagai pemandu debat menyisihkan sejumlah pembawa acara yang diseleksi KPUD DKI Jakarta.

Lantaran memutuskan untuk secara total terjun di dunia jurnalistik dan TV broadcast, Najwa terus-menerus berupaya memperkuat dan memperkaya wawasan keilmuannya. Pada awal 2008, ia terbang ke Australia sebagai peraih Full Scholarship for Australian Leadership Awards dan mendalami bidang hukum media.

Pada tahun 2010, kembali Najwa Shihab masuk sebagai nominasi Presenter Berita Terbaik Panasonic Awards, walaupun pada akhirnya Putra Nababan yang diputuskan sebagai pemenang.

Najwa dan gerakan membaca: itulah dunia Najwa Shihab saat ini. Mengampanyekan kecintaan pada buku, bicara tentang literasi, memiliki kepedulian pada tingkat membaca buku di kalangan anak muda, ia terlibat dalam beberapa gerakan literasi. Hal ini diakuinya sebagai sebuah tantangan besar, karena ia dipercaya mengemban peran sebagai Duta Baca Indonesia.
Najwa Shihab ditunjuk sebagai Duta Baca Indonesia (2016-2020) oleh Perpustakaan Nasional Republik Indonesia, dengan tugas utama menyebarkan minat baca ke penjuru negeri.
Selain Duta Baca Indonesia, Najwa juga menjadi Duta Pustaka Bergerak. Jaringan literasi yang mendedikasikan untuk membangun perpustakaan bergerak, dari satu wilayah ke wilayah lain, dengan sarana prasarana sederhana. Dalam program tersebut, ada pihak-pihak yang menyebarkan buku memakai kuda, pedati, perahu, vespa, dan sebagainya.
Tugas Najwa adalah membangun kepedulian terhadap buku dan gerakan membaca, menyebarkan bahan bacaan ke berbagai penjuru negeri, dalam upayanya meningkatkan minat baca di Indonesia.








</doc>
<doc id="197554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197554" title="Wikipedia bahasa Jawa">
Wikipedia bahasa Jawa

Wikipedia bahasa Jawa atau dikenal sebagai Wikipedia basa Jawa adalah versi bahasa Jawa ensiklopedia dalam jaringan internet. 
Wikipedia bahasa Jawa umumnya mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia. Pada 27 Desember 2014, Wikipedia bahasa Jawa memiliki lebih dari 48.000 artikel. Untuk meningkatkan jumlah artikel dan jumlah suntingan pada tahun 2011 Wikipedia bahasa Jawa mengadakan kompetisi menulis Papat Limpad dengan menggunakan dana hibah dari Wikimedia Foundation. Hasil kompetisi Papat Limpad dianggap cukup memadai sehingga pada tahun 2012 Wikipedia berbahasa Jawa kembali mengadakan kompetisi menulis Papat Limpad 2012 dengan dana hibah dari Wikimedia Swiss dan Wikimedia Prancis yang komersial.

Seperti Wikipedia edisi bahasa lainnya, Wikipedia bahasa Jawa menggunakan perangkat lunak yang sangat berguna sekali untuk mendapatkan informasi Media Wiki dengan fitur yang pada dasarnya serupa, dengan kategori utama adalah: Budaya, Ilmu, Filsafat, Geografi, Jawa, Sejarah, Sosiologi, Seni, Tokoh dan Wayang.

Pada bulan September 2011 tercatat pengguna terdaftar di Wikipedia bahasa Jawa adalah 10.659 orang dengan pengguna aktif menurut Statistik adalah sekitar 39 orang, dengan sebanyak 7 orang.




</doc>
<doc id="197556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197556" title="Wikipedia bahasa Sunda">
Wikipedia bahasa Sunda

Wikipedia bahasa Sunda adalah ensiklopedia dari versi bahasa Sunda Wikipedia. Wikipedia bahasa Sunda umumnya mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="197566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197566" title="Vilma Espín">
Vilma Espín

Vilma Espín Guillois (7 April 1930 - 18 Juni 2007) adalah seorang insinyur kimia dan pejuang Kuba yang menikah dengan Raúl Castro, Presiden Dewan Negara Kuba sejak Februari 2008, Panglima Angkatan Bersenjata Kuba dan adik laki-laki mantan Presiden Kuba Fidel Castro. Espin mempunyai empat orang anak dan tujuh cucu. Anak perempuannya, Mariela Castro, saat ini memimpin Pusat Pendidikan Seks Nasional Kuba. Espín seringkali digambarkan sebagai "Ibu Negara Kuba ".

Espín, asal Santiago de Cuba, adalah anak perempuan seorang pengacara untuk keluarga Bacardi. Pada tahun 1950-an, ia belajar teknik kimia di MIT di Boston sebelum bertemu dengan pemimpin revolusi Frank País di Havana. Pertemuan ini menyebabkan Espín menjadi pemimpin gerakan perjuangan di provinsi Oriente. Espín bertindak sebagai pembawa pesan antara gerakan dan Gerakan 26 Juli yang dipimpin Fidel Castro, yang telah pindah ke Meksiko untuk merancang invasi pada masa depan. Di Meksiko inilah Espín bertemu dengan Raúl Castro. Ia kemudian membantu perjuangan di pegunungan Sierra Maestra setelah Gerakan 26 Juli kembali ke Kuba dengan yacht Granma. Ia dan Raúl menikah pada Januari 1959.

Espín telah menjabat sebagai Presiden Federasi Perempuan Kuba sejak pembentukannya pada 1960. Organisasi ini diakui sebagai organisasi non-pemerintah yang mengklaim memiliki anggota sebanyak 3½ juta perempuan. Espin juga menjadi anggota Dewan Negara Kuba, anggota Komite Sentral dan Biro Politik Partai Komunis Kuba.

Espin memimpin Delegasi Kuba ke Kongres Amerika Latin Pertama tentang Perempuan dan Anak-anak di Chile pada September 1959. Ia juga memimpin delegasi Kuba ke Konferensi Perempuan di Meksiko, Kopenhagen, Nairobi dan Beijing.

Espín meninggal dunia pada pk. 16:14 EDT pada 18 Juni 2007, setelah lama menderita sakit. Masa berdukacita resmi diumumkan berlaku dari pk. 20.00 pada 18 Juni hingga pk. 22.00 pada 19 Juni.



</doc>
<doc id="197582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197582" title="ASCI White">
ASCI White

ASCI White adalah nama dari sebuah superkomputer yang ada di laboratorium Lawrence Livermore National Laboratory di California. Jenis komputer super ini dibuat dari sekumpulan komputer berbasis IBM tipe RS/6000 SP yang berjumlah 512. Masing masing komputer IBM nya mempunyai 16 prosesor sehingga secara keseluruhan membentuk 8.192 prosesor dengan besar memori 6 terabita (TB) dan memori cakram (harddisk) 160 terabita (tera byte, 1 tera = 10 pangkat 12). Dengan konfigurasi perangkat keras ini kecepatan prosesnya mencapai 7.226 gigaflops (G-FLOPS).

Nama ASCI merupakan singkatan dari "Accelerated Strategic Computing Initiative" yang dirancang oleh Departemen Ketenagaan dan "National Nuclear Security Administration" Amerika Serikat untuk membuat suatu sistem simulator sebagai pengganti dari sistem WMD (Weapon of Mass Destruction atau senjata nuklir) yang ada pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="197592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197592" title="Didi Chia">
Didi Chia

Arthur Frederik Tjia () di kalangan musisi akrab dipanggil dengan nama Didi Chia, adalah seorang musisi jazz Indonesia.

Didi Chia belajar piano sejak berusia tujuh tahun pada seorang guru piano klasik yang bernama Ny. Stien de Vos, tetapi terpaksa berhenti ketika terjadi Perang Dunia ke II. Ia memiliki keistimewaan pendengaran yang tajam, untuk memainkan sebuah lagu ia hanya cukup satu kali saja mendengarkannya. Usai perang, orang tua Didi mencarikannya seorang guru piano baru namun ia tidak tertarik belajar musik klasik dan lebih suka memainkan boogie-woogie dan blues. Karena kemampuannya di jenis musik tersebut kelak ia dijuluki "raja" boogie-woogie Indonesia.

Pada tahun 1954 oleh orang tuannya Didi Chia dikirim ke Jakarta untuk sekolah, tetapi ia tidak mau sekolah dan justru membeli sebuah sepeda kemudian berkeliling kota Jakarta menonton semua film yang sedang diputar di bioskop. Film berjudul The Glenn Miller Story ditontonnya sebanyak tujuh kali, demikian juga film The Benny Goodman Story. Pada awal tahun 1960-an Didi bertemu dengan Bill Saragih lalu mereka membentuk grup musik bersama Herman Tobing dan Ivo Nilakresna sebagai penyanyi.

Didi Chia mulai berkiprah di dunia jazz Indonesia sejak tahun 1962 ketika itu Hotel Indonesia baru saja dibuka. Bersama Bill Saragih dan Jack Lesmana ia bermain tetap di hotel tersebut. Pada masa yang bersamaan Didi Chia dan Bill Saragih juga membentuk Jazz Riders. Anggota Jazz Riders ketika itu adalah Didi Chia, Hanny Joseph, Tess Lopis, John Apitule, dan Sutrisno. John Apitule kemudian pada akhirnya digantikan oleh Oele Pattiselanno dan Perry Pattiselanno. Dalam grup ini Bob Tutupoly tampil sebagai penyanyi lagu-lagu standar jazz, ditambah lagu-lagu Harry Belafonte.

Pada awal 1970-an, Didi Chia bersama Jack Lesmana, Benny Mustapha, Benny Likumahuwa, dan Oele Pattiselanno bergabung untuk memainkan musik gaya dixieland di Hotel Borobudur Jakarta.

Chia pernah membuat rekaman yang berjudul ""Rest & Rilex"" dengan Produser Karim Suweileh. Selain itu, Chia juga pernah membentuk Mellow Tones bersama Oele Pattiselanno, Jeffrey Tahalele, Perry Pattiselanno dan Douglas Verga. Ia tampil dalam beberapa rekaman seperti Kiboud Maulana (Instrumental Hits, Musik Santai), Margie Segers (Semua Bisa Bilang), Mus Mualim (Mus Mualim Presents Swing Jazz), Rien Djamain (Api Asmara), Various Artist (From Indonesia With Love)

Chia menerima penghargaan ""Lifetime Achievement"" dari Java Jazz Festival pada Maret 2007. Ia meninggal dunia pada 9 Mei tahun 2007 pada usia 73 tahun, meninggalkan empat orang anak, Michael Tjia, Sandra Marisa Tjia, Ester Tjia, dan Samuel Tjia hasil dari pernikahan dengan Rng. Soebosini Arijati, serta 3 orang cucu, Korinta, Kika dan Mesya.



</doc>
<doc id="197607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197607" title="Postfix">
Postfix

Postfix adalah "mail transfer agent" bebas dan terbuka. Postfix merupakan "mail transfer agent default" untuk sejumlah sistem operasi bertipe Unix. Postfix didistribusikan menggunakan Lisensi Umum IBM 1.0 yang merupakan lisensi perangkat lunak bebas tetapi tidak kompatibel dengan GPL.

Postfix dulu bernama VMailer dan IBM Secure Mailer. Postfix pada awalnya dibuat oleh Wietse Venema sewaktu ia bekerja di IBM Thomas J. Watson Research Center, dan sampai sekarang masih aktif dikembangkan. Postfix pertama kali dirilis pada pertengahan 1999. Postfix mempunyai milis yang aktif sekali, dan Wietse Venema sangat aktif membantu anggota yang bertanya disana.

Salah satu ketangguhan Postfix adalah kemampuannya menahan "buffer overflow". Ketangguhan lainnya adalah kesanggupan Postfix memproses surat elektronik dalam jumlah banyak. Postfix dibuat dengan sistem jaringan "daemon" dimana setiap "daemon" hanya mengerjakan satu tugas dengan menggunakan akses minimum ke sistem. Dengan begitu, jika ada satu "daemon" yang bermasalah maka hanya akan memengaruhi daemon tersebut dan tidak akan berimbas ke seluruh sistem Postfix. Sewaktu Postfix dijalankan, hanya ada satu proses yang menggunakan akses "root".



</doc>
<doc id="197614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197614" title="Kalpa">
Kalpa



</doc>
<doc id="197624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197624" title="Barong Tongkok, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Barong Tongkok, Barong Tongkok, Kutai Barat

Barong Tongkok adalah salah satu kelurahan di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="197634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197634" title="Statika fluida">
Statika fluida

Statika fluida, kadang disebut juga hidrostatika, adalah cabang ilmu yang mempelajari fluida dalam keadaan diam, dan merupakan sub-bidang kajian mekanika fluida. Istilah ini biasanya merujuk pada penerapan matematika pada subjek tersebut. Statika fluida mencakup kajian kondisi fluida dalam keadaan kesetimbangan yang stabil. Penggunaan fluida untuk melakukan kerja disebut hidrolika, dan ilmu mengenai fluida dalam keadaan bergerak disebut sebagai dinamika fluida.

Karena sifatnya yang tidak dapat dengan mudah dimampatkan, fluida dapat menghasilkan tekanan normal pada semua permukaan yang berkontak dengannya. Pada keadaan diam (statik), tekanan tersebut bersifat isotropik, yaitu bekerja dengan besar yang sama ke segala arah. Karakteristik ini membuat fluida dapat mentransmisikan gaya sepanjang sebuah pipa atau tabung, yaitu, jika sebuah gaya diberlakukan pada fluida dalam sebuah pipa, maka gaya tersebut akan ditransmisikan hingga ujung pipa. Jika terdapat gaya lawan di ujung pipa yang besarnya tidak sama dengan gaya yang ditransmisikan, maka fluida akan bergerak dalam arah yang sesuai dengan arah gaya resultan.

Konsepnya pertama kali diformulasikan, dalam bentuk yang agak luas, oleh matematikawan dan filsuf Prancis, Blaise Pascal pada 1647 yang kemudian dikenal sebagai Hukum Pascal. Hukum ini mempunyai banyak aplikasi penting dalam hidrolika. Galileo Galilei, juga adalah bapak besar dalam hidrostatika.

Sevolume kecil fluida pada kedalaman tertentu dalam sebuah bejana akan memberikan tekanan ke atas untuk mengimbangi berat fluida yang ada di atasnya. Untuk suatu volume yang sangat kecil, tegangan adalah sama di segala arah, dan berat fluida yang ada di atas volume sangat kecil tersebut ekuivalen dengan tekanan yang dirumuskan sebagai berikut

dengan (dalam satuan SI),

"P" adalah tekanan hidrostatik (dalam pascal);

"ρ" adalah kerapatan fluida (dalam kilogram per meter kubik);

"g" adalah percepatan gravitasi (dalam meter per detik kuadrat);

"h" adalah tinggi kolom fluida (dalam meter).

Sebuah benda padat yang terbenam dalam fluida akan mengalami gaya apung yang besarnya sama dengan berat fluida yang dipindahkan. Hal ini disebabkan oleh tekanan hidrostatik fluida.

Sebagai contoh, sebuah kapal kontainer dapat mengapung sebab gaya beratnya diimbangi oleh gaya apung dari air yang dipindahkan. Makin banyak kargo yang dimuat, posisi kapal makin rendah di dalam air, sehingga makin banyak air yang "dipindahkan", dan semakin besar pula gaya apung yang bekerja.

Prinsip apungan ini ditemukan oleh Archimedes.




</doc>
<doc id="197652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197652" title="Rico Linhas Aéreas">
Rico Linhas Aéreas

Rico Linhas Aéreas merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Manaus, Brasil. Maskapai ini diresmikan pada 1979 dan mengoperasikan penerbangan komersial dan kargo di daerah Amazon. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Eduardo Gomes (MAO), Manaus.


Rico mengoperasikan penerbangannya menuju negara bagian berikut ini (Januari 2005): Amazonas, Pará, Rondônia, Acre dan Roraima.

Armada pesawat Rico Linhas Aéreas telah mencakup (Agustus 2006) :

Pesawat yang lainnya (Januari 2005):



</doc>
<doc id="197660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197660" title="Tom DeLonge">
Tom DeLonge

Tom DeLonge dibesarkan oleh ibunya, Connie, dan ayahnya, Thomas Sr., di daerah Poway, California. Dia memiliki seorang kakak laki-laki, Shon, dan seorang adik perempuan, Kari. Alat musik pertamanya ialah trompet, yang merupakan hadiah Natal dari orang tuanya saat dia berusia 11 tahun. DeLonge adalah siswa dengan kemampuan rata-rata di sekolahnya, menyebutkan bahwa “"I knew exactly how hard I had to work in school. As long as I got that C, I wouldn't try one minute extra to get a B. I just cared about skateboarding and music."” DeLonge pertama kali bermain gitar di rumah temannya si suatu sore kertika mendengarkan lagu Bad Religion. Dia mendapat gitar pertamanya pada tahun pertamanya di SMA sebagai hadiah ulang tahun ke-15. DeLonge kemudian menghabiskan banyak waktu mempelajari lagu-lagu Descendents. Kegiatan musik pertama DeLonge bernama Skatepunkers, sebuah band di mana hanya dia sebagai anggota konstan. Walaupun memiliki ketertarikan besar dalam musik, menjadi musisi bukanlah cita-citanya. DeLonge pada awalnya berkeinginan menjadi pemadam kebakaran dan berpartisipasi dalam "The San Diego Cadet Program".

DeLonge dikeluarkan dari Poway High School saat tahun pertamanya pada 1991 setelah tertangkap mabuk dalam sebuah pertandingan basket. Dia kemudian menghadiri Rancho Bernardo High School selama sisa tahun SMA-nya. Lagu "Dick Lips" ditulis berdasarkan pengalamannya dikeluarkan dari sekolah. Ketika dia ketika dia kembali ke Poway High School saat tahun ketiga, para murid memilihnya sebagai "Homecoming King" sekalipun namanya tidak ada dalam ballot pemilihan. Pada tahun ketiganya ini pula, orang tua DeLonge bercerai saat dia berusia 18 tahun, yang kemudian menginspirasi penulisan lagu Blink-182 "Stay Together for the Kids".


</doc>
<doc id="197661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197661" title="Aero Tropical">
Aero Tropical

Aero Tropical merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Angola.


Pada 27 Februari 1996, sebuah Antonov An-12 Aero Tropical ("ER-ACE") jatuh di dekat Lusaka, Angola.



</doc>
<doc id="197664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197664" title="Angels &amp; Airwaves">
Angels &amp; Airwaves

Angels & Airwaves adalah band rock asal Amerika yang dibentuk oleh gitaris/vokalis Blink-182, Tom DeLonge. Supergrup ini juga terdiri dari gitaris David Kennedy , bassist Matt Wachter , dan drummer Ilan Rubin . Mantan anggota awal Angles & Airwaves, bassist Ryan Sinn keluar pada tahun 2007 atas alasan yang tidak diketahui, kemudian disusul drummer Atom Willard yang keluar secara damai pada musim gugur 2011 setelah menyelesaikan proses produksi album keempat mereka atas alasan perbedaan kreativitas.

Hingga saat ini, Angels & Airwaves telah merilis 4 album studio, yaitu: "We Don't Need to Whisper" , "I-Empire" , "Love" , dan "" . Proyek ini juga telah menghasilkan sebuah film dokumenter "Start the Machine" . Pada tahun 2011, mereka merilis film "Love", disutradarai oleh William Eubank, di 460 bioskop di seluruh Amerika Serikat selama "event" multimedia mereka, Love Live.

Tom DeLonge mulai bekerja dengan material baru selama tour terakhir Blink-182 pada tahun 2004 dan setelah mereka memasuki masa vakum pada Februari 2005. Selama setengah tahun dia bekerja sendiri di studio rumahnya sebelum mulai merekrut musisi-musisi untuk membentuk band. Selama proses memcari bentuk logo band, Tom menyadari jika dia memutar-balik huruf "A" tengah dari singkatan nama band maka akan tampak seperti huruf "V", dan dia mendapatkan nama "AVA" yang sama dengan nama putrinya, Ava DeLonge. Ketika rumor menyebar luas mengenai perpecahan Blink-182, DeLonge memilih untuk menghilang selama setengah tahun dengan menghindari wawancara apapun. Sebaliknya, dia justru berkonsentrasi mengerjakan material barunya. Pada September 2005, dia berbicara ke publik melalui "majalah Kerrang!", di mana dia mengungkapkan nama band barunya, "Angels & Airwaves". Band tersebut terdiri dari mantan gitarist Hazen Street dan teman SMA DeLonge, David Kennedy, mantan drummer Rocket from the Crypt, Atom Willard, dan mantan bassist The Distillers, Ryan Sinn. Atom Willard memberitahu majalah Shave bahwa pengalaman yang dimiliki setiap personel membuat pembentukan band ini menjadi sangat mudah. Willard menyatakan, ""There’s nobody trying to figure out what is and what isn’t going to work, not just for themselves but for music and for a band, what life’s going to be like on the road and all that kind of stuff. Everybody had enough experience to just buckle down and do the work. It really has made it easier than anything else.""

Segera setelah membentuk band ini, mereka mulai bekerja pada album perdana mereka di studio rumah Delonge di California sejak pertengahan 2005 hingga awal 2006. Angels & Airwaves tidak memiliki pilihan lain selain merilis lagu ""The Adventure"" sebagai singel pertama mereka setelah seorang penggemar meretas akun email Tom dan mencuri 4 demo dari album tersebut. ""The Adventure"" segera tersebar ke radio-radio, membuat mereka terpaksa merilisnya oada 18 Mei 2006. Mereka lalu merilis album pertama mereka, "We Don't Need to Whisper", beberapa hari kemudian, tepatnya pada 23 Mei 2006. Album tersebut mencapai posisi 4 di Billboard 200 dan mendapat sertifikasi emas oleh RIAA. Singel mereka selanjutnya adalah lagu ""The War"". Mereka melakukan tour selama tahun 2006 hingga awal 2007 sebelum kemudian kmbali ke studio untuk mengerjakan album kedua mereka.

Pada 23 April 2007, AVA mengumumkan bahwa Ryan Sinn tidak akan tampil pada konser Free Earth Day di kampus MIT karena suatu masalah internal. Mengikuti insiden ini, pada 15 Mei, Sinn memberikan sebuah pengumuman di klub penggemar Army of Angels yang menyatakan bahwa ia “bukan lagi bagian dari Angels & Airwaves.” Matt Wachter, mantan bassist 30 Seconds to Mars, kemudian mengisi posisi bass untuk acara tersebut dan tidak lama setelahnya diumumkan sebagai anggota tetap band.

Album kedua mereka, "I-Empire", beserta singel pertamanya, "Everything's Magic", dibocorkan ke internet pada 25 Agustus 2007. Angels & Airwaves mulai meletakkan lagu mereka di profil MySpace mereka pada 28 Agustus 2007. Lagu tersebut juga tersedia di iTunes, dan mencapai posisi 3 di iTunes Rock Chart pada 11 September 2007, sebelum lagu tersebut bahakan mendapatkan pemutaran nasional.

Angels & Airwaves tampil pada setiap konser selama Warped Tour 2008. Mereka juga mengikuti Fall Tour bersama Weezer.

Mereka memulai proses produksi album ketiga mereka pada Januari 2009, namun prosesnya berjalan lambat karena terhalang reuni Blink-182. Angels & Airwaves mengambil masa istirahat pada 2009 sementara Tom Delonge kembali dengan Blink-182 untuk sebuah tour. Selama masa istirahat mereka, Atom Willard bergabung dengan Social Distortion sebagai drummer untuk tour, sementara Matt Wachter dan David Kennedy mulai bekerja untuk film mereka. Keteika Delonge dan Willard kembali pada musim gugur, mereka melanjutkan proses produksi album mereka selanjutnya. "Love" adalah album ketiga mereka yang secara resmi dirilis pada 14 Februari 2010 bertepatan dengan hari Valentine. Fuel TV juga merilis album tersebut untuk anggota Modlife, dengan bonus lagu Hallucinations versi remix Mark Hoppus untuk siapapun yang memberikan donasi ketika mengunduh album tersebut. Album tersebut dirilis secara gratis dikarenakan “"corporate underwriting"”. "Love" telah diunduh sebanyak 500.000 kali selama 48 jam pertama sejak album dirilis, membuat album tersebut menjadi "most downloaded album" sepanjang sejarah. Satu-satunya singel dari album tersebut, "Hallucinations," mulai dapat diunduh secara gratis melalui situs Modlife AVA pada 23 Desember 2009.

Mereka melakukan tour di Amerika Utara, dimulai pada 27 Maret di Anaheim, California dan berakhir pada 30 Mei di Ventura, California. Delonge kemudian segera kembali ke Blink-182 untuk menyiapkan album keenam Blink-182 beserta dengan tour Eropa mereka. Delonge pada awalnya memberitahu bahwa akan ada rencana tour tambahan di Inggris setelah rilis dari "film Love" pada musim gugur, namun rencana tersebut berubah karena komitmen Delonge dengan Blink-182.

Album kedua dari proyek "Love", "", dirilis pada 11 November 2011. Tom menggambarkan bahwa album tersebut lebih baik dari bagian pertama "Love". Tom juga mengkonfirmasi bahwa akan ada setbox berisi dua CD album "Love" dan DVD filmnya. Tour untuk "Love: Part Two" akan dimulai pada musim semi 2012.

Singel pertama yang dirilis adalah "Anxiety", dan diputar perdana pada 10 Agustus 2011. Video musik untuk "Anxiety" juga dirilis via YouTube pada 11 Agusus 2011.

Pada 4 Oktober mereka mengumumkan melalui halaman Facebook mereka bahwa Atom Willard keluar dari Angels & Airwaves. Atom mengucapkan terima kasih kepada Angels & Airwaves “untuk 6 tahun yang hebat membuat musik bersama” dan sepertinya hal tersebut tidak mengganggu hubungan mereka. Belum ada informasi yang dirilis mengenai drummer baru maupun drummer pengganti sementara sehubungan tour "Love: Part Two". Pada 7 Oktober, diumumkan bahwa AVA akan menjadi bagian dari Soundwave Festival di Australia, selama Februari hingga Maret 2012. Pada tanggal 20 Oktober, diumumkan bahwa Ilan Rubin, yang terkenal atas kerjanya bersama Lostprophets dan Nine Inch Nails, akan menjadi drummer baru bagi Angels & Airwaves.






</doc>
<doc id="197667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197667" title="Olimpiade Musim Panas 1912">
Olimpiade Musim Panas 1912

Olimpiade musim panas ke-5 diadakan pada tahun 1912 di Stockholm, Swedia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 2.407 orang dari 102 event. Terdiri dari 14 olahraga dan 28 negara yang mewakilinya. Swedia meraih 65 medali terbanyak (24 emas, 24 perak, 17 perunggu).



</doc>
<doc id="197669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197669" title="Republicair">
Republicair

Republic"A"ir merupakan sebuah maskapai penerbangan Meksiko yang diresmikan pada 2005. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Querétaro, Querétaro, Meksiko. Maskapai ini tidak beroperasi untuk sementara.

Penerbangan Republicair dimulai pada 15 Desember 2006 dan terbang menuju:
dan juga penerbangan charter menuju:
dan destinasi lainnya di Amerika Tengah.




</doc>
<doc id="197673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197673" title="Olimpiade Musim Panas 1920">
Olimpiade Musim Panas 1920

Olimpiade musim panas ke-7 diadakan pada tahun 1920 di Antwerpen, Belgia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 2.626 orang dari 154 event. Terdiri dari 22 olahraga dan 29 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 95 medali terbanyak (41 emas, 27 perak, 27 perunggu).





</doc>
<doc id="197675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197675" title="Air Canada Jetz">
Air Canada Jetz

Air Canada Jetz merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Montreal, Quebec, Kanada. Maskapai ini mengoeprasikan penerbangan bisnis untuk klien korporat dan tim olahraga profesional.

Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 31 Oktober 2001. Sahamnya 100% dimiliki oleh Air Canada. Robert Perrault yang pernah menjabat sebagai Presiden Air Alliance, telah mengelola perusahaan Jetz sejak maskapai ini diresmikan pada 2001. Sepanjang musim NHL tahun 2005-2006, Jetz telah menerbangkan Vancouver Canucks, Calgary Flames, Edmonton Oilers, Montreal Canadiens dan Toronto Maple Leafs. Jetz juga merupakan maskapai penerbangan resmi Toronto Raptors di NBA. Pada tahun 2005-2006, Jetz menerbangkan U2 pada beberapa tur mereka, Rolling Stones pada tur di Amerika Utara dan bermacam-macam band rock lainnya dan eksekutif bisnis.

Armada Air Canada Jetz telah mencakup (Mei 2007):




</doc>
<doc id="197683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197683" title="Olimpiade Musim Panas 1924">
Olimpiade Musim Panas 1924

Olimpiade musim panas ke-8 diadakan pada tahun 1924 di Paris, Prancis. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 3.089 orang dari 126 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 44 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 99 medali terbanyak (45 emas, 27 perak, 27 perunggu).



</doc>
<doc id="197690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197690" title="CD-RW">
CD-RW

CD-RW () CD-RW adalah CD-ROM yang dapat ditulisi kembali. CD-RW menggunakan media berukuran sama dengan CD-R. tetapi bukan menggunakan bahan pewarna cyanine atau pthalocyanine, CD-RW menggunakan logam perpaduan antara perak, indium, antimon, dan telurrium untuk lapisan perekaman.

Kandar CD-RW menggunakan laser dengan tiga daya yang berbeda. Pada daya yang tinggi, laser melelehkan logam paduan, yang mengubahnya dari kondisi kristalin reflektivitas tinggi menjadi kondisi amorf refletivitas agar menyerupai sebuah pit. Pada daya sedang, logam paduan meleleh dan berubah kembali dalam kondisi kristalin alamiahnya untuk menjadi land lagi. Pada daya rendah, keadaan/kondisi material ditelaah (untuk pembacaan), tetapi tidak ada transisi fase yang terjadi.

Cakram CD-RW relatif lebih mahal dibandingkan cakram CD-R.



</doc>
<doc id="197691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197691" title="AppleTalk">
AppleTalk

AppleTalk adalah sebuah protokol jaringan yang dikembangkan khusus untuk jaringan yang terdiri atas komputer-komputer Apple Macintosh, yang mengizinkan para penggunanya untuk saling berbagi berkas dan printer agar dapat diakses oleh pengguna lainnya. AppleTalk merupakan teknologi yang sudah dianggap usang yang kini telah digantikan oleh Apple Open Transport, yang juga mendukung AppleTalk itu sendiri, protokol TCP/IP dan beberapa protokol jaringan lainnya.

AppleTalk adalah sebuah teknologi jaringan yang hanya mendukung hingga 254 "node" untuk tiap jaringan fisiknya. AppleTalk dapat berjalan di atas protokol LocalTalk, sebuah antarmuka serial RS-499/RS-422 yang terdapat di dalam komputer Apple Macintosh. Pada versi AppleTalk Phase II yang lebih baru, protokol yang didukung pun semakin luas, yakni EtherTalk (untuk konektivitas dengan Ethernet), TokenTalk (untuk konektivitas dengan Token Ring), dan FDDITalk (untuk konektivitas dengan FDDI).

Alamat mesin di dalam jaringan berbasis AppleTalk secara acak akan diberikan ketika mesin tersebut dikoneksikan ke jaringan tersebut, dan mesin tersebut akan membuat sebuah paket yang dikirimkan secara "broadcast" untuk menjamin bahwa tidak ada mesin lainnya yang menggunakan alamat tersebut. Pengalamatan dinamis ini disebut dengan "AppleTalk Address Resolution Protocol" (AARP).

"Internetwork" AppleTalk secara logis dibagi ke dalam beberapa zona di mana fungsi utamanya adalah untuk membuat sumber daya jaringan lebih mudah untuk diakses oleh pengguna. Sebuah zona AppleTalk adalah sebuah representasi logis dari beberapa node jaringan AppleTalk yang dapat terdiri atas beberapa jaringan fisik. Pemetaan antara zona dan alamat jaringan akan dilakukan oleh protokol "Zone Information Protocol" (ZIP), yang kemudian membuat "Zone Information Table" (ZIT) yang nantinya disimpan di dalam "router" AppleTalk.


</doc>
<doc id="197694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197694" title="Java applet">
Java applet

Java applet adalah sebuah program kecil yang ditulis dengan menggunakan bahasa pemrograman Java, yang diakses melalui halaman Web dan dapat di-"download" ke dalam mesin klien yang kemudian menjalankannya di dalam jendela penjelajah web. "Java applet" dapat secara dinamis menambahkan beberapa fungsi kepada halaman-halaman Web yang bersifat statis. Akan tetapi, untuk menjalankannya sebuah komputer harus memiliki program penjelajah web yang dapat menjalankan Java, seperti Microsoft Internet Explorer 4.0 ke atas, Netscape Navigator, Mozilla Firefox, dan Opera.

Ketika sebuah "Java applet" dibuat, semua pernyataan Java yang terkandung di dalam kode sumbernya akan dikompilasi menjadi Java bytecode, yakni sebuah bahasa mesin semu ("virtual engine/machine language") yang dibentuk oleh Java. Berkas yang berisi "Java bytecode" ini akan disimpan sebagai sebuah berkas kelas Java ("Java class file") di dalam sebuah Web server, seperti halnya Apache HTTP Server atau Microsoft Internet Information Services (IIS). Sebuah halaman Web yang hendak menggunakan "applet" tersebut harus menggunakan tag codice_1 di dalam kode sumber-nya. Ketika sebuah penjelajah Web milik klien melakukan "request" kepada halaman Web tersebut dan menemukan bahwa di dalamnya terdapat tag codice_1, bytecode di dalam Java class file akan dieksekusi oleh mesin semu di dalam jendela penjelajah Web, yang dapat berupa Microsoft Java Virtual Machine atau Java Runtime Engine dari Sun Microsystems.



</doc>
<doc id="197702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197702" title="Cross Game">
Cross Game

Cross Game adalah salah satu komik terbaru dari Mitsuru Adachi. bercerita tentang Koh dengan 4 orang anak keluarga Tsukisima. manga ini sampai sekarang baru berjalan 7 volume.
cerita komik ini di bagi menjadi dua bagian bagian yaitu part1(chapter 1-10) dan part2(chapter11-...). part1 menceritakan koh yang masih duduk dikelas lima SD sedangkan part2 menceritakan koh 4 tahun kemudian. pada part1 cerita lebih terfokus kepada hubungan antara koh dan wakaba yang merupakan anak kedua dari keluarga tsukisima, bagian ini berakhir ketika wakaba meninggal karena kecelakaan. sedangkan pada part2 menceritakan karier Koh didunia baseball demi mewujudkan impian terakhir dari wakaba dan hubungannya dengan Aoba adik wakaba, manga ini benar-benar penuh dengan ciri khas adachi dalam bercerita.


</doc>
<doc id="197703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197703" title="IBM AIX">
IBM AIX

AIX (Advanced Interactive eXecutive) adalah sistem operasi keluarga Unix yang dikembangkan pada tahun 1986 oleh IBM untuk produk perangkat kerasnya, terutama untuk seri komputer pribadi IBM PS/2. AIX dikembangkan berdasarkan Unix System V dan ditambah dengan komponen BSD dan OSF/1.


</doc>
<doc id="197706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197706" title="Telematika">
Telematika

Telematika merupakan adopsi dari bahasa Prancis yang sebenarnya adalah “TELEMATIQUE” yang kurang lebih dapat diartikan sebagai bertemunya sistem jaringan komunikasi dengan teknologi informasi.

Pertama kali istilah Telematika digunakan di Indonesia adalah pada perubahan pada nama salah satu laboratorium telekomunikasi di ITB pada tahun 1978.

Cikal bakal Laboratorium Telematika berawal pada tahun 1960-an. Sempat berganti-ganti nama mulai dari Laboratorium Switching lalu Laboratorium Telekomunikasi Listrik.
Seiring perjalanan waktu dan tajamnya visi para pendiri, pada tahun 1978 dilakukan lagi perubahan nama menjadi Laboratorium Telematika. Ketika itu, nama Telematika tidak sepopuler seperti sekarang. Pada tahun 1978 itulah, di Indonesia, istilah Telematika pertama kali dipakai.

Para praktisi mengatakan bahwa TELEMATICS merupakan perpaduan dari dua kata yaitu dari “TELECOMMUNICATION and INFORMATICS” yang merupakan perpaduan konsep Computing and Communication. Istilah telematika juga dikenal sebagai “the new hybrid technology” karena lahir dari perkembangan teknologi digital. Dalam wikipedia disebutkan bahwa Telematics juga sering disebut dengan ICT (Information and Communications Technology).

Salah satu milis internet Indonesia terbesar adalah milis Telematika. Dari milis inipun tidak ada penjelasan mengapa milis ini bernama telematika, yang jelas arsip pertama kali tercatat dikirimkan pada tanggal 15 Juli 1999. Dari hasil pencarian di arsip mailing list Telematika saya menemukan salah satu ulir diskusi menarik (membutuhkan login) tentang penamaan Telematika yang dikirimkan oleh Paulus Bambang Wirawan.

Istilah telematika sering dipakai untuk beberapa macam bidang, sebagai contoh adalah:


</doc>
<doc id="197711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197711" title="Wikimedia Incubator">
Wikimedia Incubator

Wikimedia Incubator adalah situs web yang merupakan bagian dari proyek Yayasan Wikimedia yang diperuntukkan untuk uji coba dari proyek-proyek Wikimedia seperti Wikipedia sebelum versi tersebut dirilis. Proyek ini dulunya berada di "meta wiki".



</doc>
<doc id="197716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197716" title="Mirip-Unix">
Mirip-Unix

Mirip-Unix (Inggris: "Unix-like") adalah keluarga sistem operasi yang karakteristik dan fungsinya menyerupai dengan sistem operasi Unix, tetapi tidak memiliki ikatan langsung ke Unix asli. Mirip-Unix juga dapat didefinisikan sebagai keluarga sistem operasi Unix yang diturunkan dan dimodifikasi, terutama untuk mendekripsikan sistem BSD.

Tidak ada definisi baku untuk istilah ini. Sistem operasi yang mendeskripsikan dirinya sebagai Unix juga disebut Mirip-Unix.

Selain istilah Mirip-Unix digunakan untuk merujuk keluarga sistem operasi ini, istilah-istilah lainnya seperti UN*X, Un*x, *NIX dan *nix juga terkadang digunakan

Sistem Mirip-Unix telah dimulai pada sekitar tahun 1970an-1980an. Beberapa sistem pertama yang dikembangkan yaitu Idris (1978), UNOS (1982), Coherent (1983), dan UniFlex (1985). Kesemuanya ditujukan untuk menyediakan bisnis dengan fungsi-fungsi yang telah tersedia untuk pengguna akademik Unix.

Di tahun 1979, Ketika AT&T mengizinkan sublisensi biner komersial Unix yang berharga relatif murah, berbagai sistem operasi telah dikembangkan berdasarkan ini. Termasuk IBM AIX, HP-UX, Oracle Solaris, dan Xenix. Tumbuhnya ketidaksesuai antara sistem-sistem ini akhirnya membentuk standar interoperabilitas, seperti POSIX dan Spesifikasi UNIX Tunggal.

Umumnya sistem operasi Mirip-Unix berlisensi Bebas dan Sumber Terbuka tidak memakai merek UNIX




</doc>
<doc id="197727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197727" title="Dewan Negara Kuba">
Dewan Negara Kuba

Dewan Negara (bahasa Spanyol: "Consejo de Estado") Kuba adalah sebuah lembaga pemerintahan Kuba yang terdiri dari 31 orang anggota, dipilih oleh Majelis Nasional Kekuasaan Rakyat. Dewan ini mempunyai wewenang untuk melaksanakan kebanyakan kekuasaan legislatif antara persidangan Majelis Nasional Kekuasaan Rakyat, tunduk kepada persetujuannya, dan mengundang Majelis Nasional Kekuasaan Rakyat untuk mengadakan persidangannya di antara jadwal tetapnya dua kali setahun. Keanggotaannya terdiri atas seorang Presiden, seorang Sekretaris, seorang Wakil Presiden Pertama, lima orang Wakil Presiden, dan 27 anggota tambahan. Presiden, Sekretaris, Wakil Presiden Pertama, dan kelima Wakil Presiden adalah juga anggota Dewan Menteri.

Sesuai pemilihan oleh Majelis Nasional pada 2003 dan diubah pada 2008 seiring berakhirnya masa jabatan Fidel Castro.



</doc>
<doc id="197760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197760" title="Relief">
Relief

Relief adalah seni pahat dan ukiran 3-dimensi yang biasanya dibuat di atas batu. Bentuk ukiran ini biasanya dijumpai pada bangunan candi, kuil, monumen dan tempat bersejarah kuno. Di Indonesia, relief pada dinding candi Borobudur merupakan salah satu contoh yang digunakan untuk menggambarkan kehidupan sang Buddha dan ajaran-ajarannya. Di Eropa, ukiran pada kuil kuno Parthenon juga masih bisa dilihat sampai sekarang sebagai peninggalan sejarah Yunani Kuno.

Relief ini bisa merupakan ukiran yang berdiri sendiri, maupun sebagai bagian dari panel relief yang lain, membentuk suatu seri cerita atau ajaran. Pada Candi Borobudur sendiri misalkan ada lebih dari 1400 panel relief ini yang dipakai untuk menceritakan semua ajaran sang Buddha Gautama.

Relief tinggi atau (, , ) adalah jenis relief dengan ukiran yang lebih menonjol keluar dengan penampil kedalaman dimensi lebih dari 50 persen. Relief ini hampir menampilkan seni patung yang utuh yang menempel pada dasar permukaan dinding. Contoh relief tinggi adalah kebanyakan arca periode Hindu Buddha Jawa yang bersandar pada stela sandaran arca, atau relief-relief dewata Lokapala pada candi Prambanan. Contoh lainnya adalah relief-relief Yunani dan Romawi kuno yang lebih menonjol.

Relief rendah atau (, , ) adalah jenis relief dengan ukiran yang sedikit menonjol dari dasar permukaan dinding. Tonjolan atau kedalaman ukirannya bervariasi dan biasanya hanya beberapa sentimeter atau kurang dari 50 persen kedalaman dimensi ukiran. Contoh dari relief rendah atau bas-relief adalah relief-relief pada candi periode klasik Jawa kuno, misalnya relief candi Borobudur.

Relief dangkal atau ( atau ) adalah jenis relief yang lebih dangkal dari relief rendah. Ukiran relief hanya berupa guratan-guratan tipis untuk menghilangkan material latar.

Relief tenggelam atau () adalah jenis relief di mana latar permukaan dinding dibiarkan utuh dan rata, sementara ukiran figur digambarkan tenggelam dicukil dalam permukaan dinding. Jenis relief seperti ini lazim dalam kesenian Mesir kuno.

Seniman Yunani biasanya membuat relief yang menggambarkan eksploitasi militer melalui perumpamaan mitologi, misalnya relief-relief mengenai pertempuran antara bangsa Athena melawan ras Kentaur yang melambangkan penaklukan kaum berperadaban atas bangsa tak beradab. Orang Yunani juga sering membuat relief tentang para dewa dan para pahlawan.

Dibandingkan Yunani, bangsa Romawi lebih suka menggunakan gaya dokumenter. Relief Romawi mengenai adegan pertempuran, contohnya yang ada di Pilar Trajan, dibuat untuk menunjukkan kebesaran Romawi, dan juga untuk memperlihatkan kostum dan peralatan perang Romawi. Pilar Trajan menceritakan Perang Romawi-Dakia yang dipimpin oleh kaisar Romawi, Trajan di daerah yang kini dikenal sebagai Romania. Relief tersebut merupakan salah satu relief Romawi yang paling terkenal dan merupakan pusaka dari dunia kuno yang sangat artistik. Panjangnya sekitar 650 kaki memutari pilar, dan secara realistis menunjukkan lebih dari 2,500 orang, juga disertai unsur-unsur lainnya seperti pemandangan alam, hewan, kapal laut, dan berbagai hiasan-hiasan. Relief tersebut selamat dari penghanucran karena dijadikan pusat untuk patung-patung Kristen.

Pada masa Kristen setelah 300 M, dekorasi relief pada pintu dan sarkofagus masih terus dibuat.



</doc>
<doc id="197762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197762" title="Wonosobo, Ngadirojo, Pacitan">
Wonosobo, Ngadirojo, Pacitan

Wonosobo adalah desa di kecamatan Ngadirojo, Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="197763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197763" title="Api Olimpiade">
Api Olimpiade

Obor Olimpiade kini dinyalakan beberapa bulan sebelum upacara pembukaan Olimpiade di tempat Olimpiade kuno di Olympia, Yunani. Sebelas orang perempuan, yang mewakili peranan imam-imam perempuan, melakukan upacara penyalaan obor dengan cahaya Matahari, yang dikonsentrasikan cahayanya dengan cermin parabolik.

Dalam tradisi, api Olimpiade diserahkan kepada pejabat-pejabat kota tuan rumah dalam sebuah upacara yang berlangsung di Stadion Panathinaiko di Athena pada permulaan estafet itu oleh para pejabat kota Athena.

Kemudian obor ini dibawa ke kota penyelenggara Olimpiade berikutnya dalam sebuah estafet obor. Meskipun biasanya api itu dibawa dengan berlari, alat-alat transportasi lainnya pun telah dipergunakan. Para pelari termasuk atlet dan tokoh-tokoh selebritis, tetapi kadang-kadang juga orang-orang lainnya, yang seringkali dipilih karena jasa dan keberhasilan mereka.

Estafet Obor Olimpiade berakhir pada hari upacara pembukaan di stadion pusat Olimpiade. Pembawa terakhirnya seringkali dirahasiakan hingga detik-detik terakhir, dan biasanya adalah seorang tokoh olahragawan dari negara tuan rumah. Pembawa terakhir obor berlari menuju ke kaldron, yang biasanya diletakkan di puncak tangga penting, dan kemudian menggunakan obor itu untuk menyalakan api di stadion. Biasanya dianggap suatu kehormatan besar bagi orang yang diminta menyalakan api Olimpiade. Setelah dinyalakan, api itu akan terus menyala sepanjang perayaan Olimpiade dan baru dipadamkan pada akhir upacara penutupan pertandingan.

Untuk orang-orang Yunani kuno, api mempunyai makna suci — ada anggapan bahwa api dicuri dari dewa-dewa oleh Prometeus. Oleh karena itu, api juga hadir di banyak tempat suci di Olympia, Yunani. Api dinyalakan secara abadi di altar Hestia di Olympia, Yunani. Selama Olimpiade, yang menghormati Zeus, api-api tambahan dinyalakan di kuilnya dan kuil istrinya, Hera. Api Olimpiade modern dinyatalakn di tempat di mana kuil Hera dulu berdiri.

Api baru muncul dalam Olimpiade modern pada 1928. Arsitek Belanda, Jan Wils, mencantumkan menara dalam rancangannya untuk stadion Olimpiade untuk Olimpiade Amsterdam 1928 dan muncul dengan gagasan untuk menyalakan api selama pertandingan berlangsung. Pada 28 Juli 1928 seorang pegawai dewan listrik Amsterdam menyalakan api Olimpiade yang pertama dalam apa yang disebut "Marathontower", yang dikenal sebagai "asbak KLM" oleh masyarakat setempat.

Gagasan tentang api Olimpiade disambut dengan antusias, dan dimasukkan sebagai lambang Gerakan Olimpiade. Pejabat olahraga dan ilmuwan olahraga Jerman Carl Diem mengembangkan gagasan tentang estafet obor Olimpiade untuk Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin. Lebih dari 3.000 pelari membawa obor itu dari Olympia ke Berlin. Atlet lintasan dan lapangan Jerman Fritz Schilgen adalah orang terakhir yang membawa obor itu, menyalakan apinya di stadion. Estafet obor ini juga menjadi bagian dari Olimpiade.

Api Olimpiade menyala di Olimpiade Musim Dingin pada 1936 dan 1948, tetapi estafet obor pertama terjadi di Olimpiade Musim Dingin 1952 di Oslo. Api itu tidak dinyalakan di Olympia, tetapi api dinyalakan di Morgedal, Norwegia, di perapian di rumah Sondre Norheim, yang merintis olahraga ski. Api juga dinyalakan di sana pada 1960 dan pada 1994. Kecuali untuk 1956, estafet dimulai di Olympia, Yunani untuk semua Olimpiade Musim Dingin lainnya. Pada 1956, estafet dimulai di Roma.

Meskipun pada umumnya obor dengan api Olimpiade masih dibawa oleh pelari, obor ini juga dibawa dalam banyak cara lainnya. Api pertama yang dibawa dengan kapal pada 1948 menyeberangi Selat Inggris, dan diterbangkan dengan pesawat terang pada 1952, ketika api itu dibawa ke Helsinki. Pada 1956, pertandingan berkuda diadakan terpisah karena peraturan karantina yang ketat di Australia. Semua pembawa estafet obor itu pergi ke Stockholm, tempat nomor pertandingan ini diselenggarakan, dengan mengendarai kuda.

Cara-cara transportasi yang luar biasa dipergunakan pada 1976, ketika api itu diubah menjadi sebuah pulsa elektronik. Dari Athena, pulsa ini dibawa oleh satelit ke Kanada, dan di sana sebuah sinar laser digunakan untuk menyalakan kembali api itu. Pada 2000, obor itu dibawa di bawah air oleh para penyelam dekat Great Barrier Reef. Cara-cara transportasi luar biasa lainnya termasuk seorang Indian kano, unta, dan Concorde.

Pada 2004, estafet global obor pertama dilakukan, dalam sebuah perjalanan yang berlangsung selama 78 hari. Api Olimpiade mencakup jarak lebih dari 78.000 km di tangan sekitar 11.300 pembawa obor, yang menempuh perjalanan ke Afrika dan Amerika Selatan untuk pertama kalinya, mengunjungi semua kota yang pernah menjadi tuan rumah Olimpiade dan akhirnya kembali ke Athena untuk Olimpiade Musim Panas 2004. Ketika api Olimpiade itu tiba di Stadion Panathinaiko, stadion Olimpiade Musim Panas 1896, untuk memulai estafet global obor, malam itu angin bertiup sangat kencang dan obor itu, yang dinyalakan oleh Komite Pelaksana Athena 2004 Gianna Angelopoulos-Daskalaki, tertiup mati oleh angin, namun dinyalakan kembali dengan menggunakan api cadangan yang diambil dari api upacara asli di Olympia. Ini adalah kali kedua api obor Olimpiade tertiup hingga mati. Kejadian pertama adalah di Olimpiade Musim Panas 1976 yang diselenggarakan di Montreal, Kanada. Setelah hujan lebat yang yang memadamkan api Olimpiade itu beberapa hari setelah pertandingan dibuka, seorang pejabat menyalakan kembali apinya dengan menggunakan pemantik rokoknya. Pihak penyelenggara segera mematikannya kembali dan kemudian menyalakannya ulang dengan menggunakan api cadangan dari api yang asli.

Cara lain untuk menarik perhatian adalah dengan menyalakan apinya di stadion. Pada Olimpiade Barcelona 1992, pemanah Paralimpiade Antonio Rebollo melepaskan sebatang anak panah yang terbakar melintasi kaldron dari sebuah panggung di ujung lainnya di stadion. Dua tahun kemudian, api Olimpiade dibawa ke stadion Lillehammer oleh seorang pelompat ski.

Di bawah ini adalah daftar semua estafet obor Olimpiade.

Selama ini telah menjadi tradisional untuk meminta atlet-atlet terkemuka atau mantan atlet untuk menjadi pelari terakhir dalam estafetnya. Atlet terkenal pertama yang menyalakan api di stadion adalah juara Olimpiade sembilan kali Paavo Nurmi, yang membangkitkan gairah penonton setempat pada 1952. Pembawa obor terakhir terkenal lainnya termasuk bintang sepak bola Prancis Michel Platini (1992), juara tinju kelas berat Muhammad Ali (1996) dan pelari aborijin Australia Cathy Freeman (2000).

Pada kesempatan-kesempatan lainnya, orang-orang yang menyalakan api di stadion bukanlah orang yang terkenal, tetapi tetap melambangkan cita-cita Olimpiade. Pelari Jepang Yoshinori Sakai dilahirkan di Hiroshima pada 6 Agustus 1945, hari ketika bom atom Little Boy menghancurkan kota itu. Ia melambangkan kelahiran kembali Jepang setelah Perang Dunia II ketika ia membuka Olimpiade Tokyo 1964. Pada Olimpiade 1976 di Montreal, dua remaja — satu dari bagian negara yang berbahasa Prancis, dan satu lagi berbahasa Inggris — melambangkan kesatuan Kanada.

Di bawah ini adalah daftar lengkap semua orang yang mengakhiri Estafet Obor Olimpiade dengan menyalakan api itu di stadion.


Kaldron dan kaki penopangnya selalu menjadi topik rancangan yang unik dan seringkali dramatis. Hal ini juga berkaitan dengan "bagaimana" kaldron itu dinyalakan pada Upacara Pembukaan.





</doc>
<doc id="197765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197765" title="Norman Morrison">
Norman Morrison

Norman Morrison (29 Desember 1933 – 2 November 1965; lahir di Erie, Pennsylvania) menjadi sangat dikenal karena melakukan bunuh diri dengan cara bakar diri pada usia 31 tahun sebagai bentuk protes atas keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam.

Pada tanggal 2 November 1965, Morrison membakar diri di depan kantor Sekretaris Pertahanan Pentagon Robert McNamara setelah sebelumnya menyiramkan bensin ke sekujur tubuhnya. Dia meninggalkan istrinya Anne Welsh dan tiga anak: Ben, Christina dan Emily. Pada saat kejadian, Morrison membawa serta putrinya yang baru berusia 1 tahun yaitu Emily. Namun entah kenapa dia kemudian dia melepaskan atau memberikannya pada seseorang di kerumunan massa sebelum membakar diri. Istrinya mengenang kejadian tersebut:

"Terlepas dari apakah dia mempunyai niat begitu atau tidak, saya rasa kehadiran Emily memberikan rasa nyaman yang terakhir kali untuk Norman, ... dan Emily merupakan simbol anak-anak yang kita bunuh dengan bom dan napalm—di mana mereka tidak memiliki orang tua yang bisa memeluk mereka."

Dalam sebuah surat yang dikirimkan kepada istrinya, Morrison meyakinkan tentang kebenaran tindakannya. "Aku sangat mencintaimu," lanjut Morrison, "tapi aku harus membantu anak-anak kampung bhiksu."

Orang-orang yang mendukung tindakan Morrison menggambarkannya sebagai orang yang tulus dan berani mengorbankan dirinya untuk sesuatu yang lebih besar. Morrison pun segera menjadi pahlawan rakyat Vietnam di mana namanya dikenal sebagai Mo Ri Xon. Sebagai bentuk penghormatan, Vietnam Utara memberi nama jalan dengan namanya serta mengeluarkan sebuah prangko khusus. Prangko tersebut dilarang di Amerika Serikat.

Tujuh hari sesudah kematiannya, Roger Allen LaPorte melakukan tindakan sejenis di depan kantor PBB di New York.

Pada 9 Mei 1967, sebagai bagian dari Aksi Kemah Pentagon 1967, para demonstran menyelenggarakan renungan untuk Morrison. Mereka kemudian melakukan pendudukan di Pentagon selama 4 hari sampai akhirnya dibubarkan dan para pesertanya ditangkapi.

Janda Morrison beserta dua putrinya (Ben meninggal karena kanker beberapa tahun sebelumnya) mengunjungi Vietnam pada tahun 1999. Di sana mereka bertemu To Huu, penyair yang menuliskan puisi terkenal Emily, My Child.




</doc>
<doc id="197771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197771" title="Higurashi no Naku Koro ni">
Higurashi no Naku Koro ni

Higurashi no Naku Koro ni mengambil setting di bulan Juni 1983 (zaman Showa tahun 58) di Jepang. Setting anime ini adalah sebuah desa terpencil bernama Hinamizawa dengan populasi penduduk sekitar 1000 orang lebih, desa Hinamizawa mengambil model desa Shirakawa di Prefektur Gifu. Tokoh utama dari cerita ini adalah Keiichi Maebara, Rena Ryuugu, Mion Sonozaki, Rika Furude, dan Satoko Houjou. Higurashi no Naku Koro ni juga diudarakan di Amerika dengan judul "When They Cry" oleh Geneon.

Anime ini telah dibuat sebanyak 24 episode yang memuat Onikakushi-Hen, Watanagashi-Hen, Tatarigoroshi-Hen, Himatsubushi-Hen, Meakashi-Hen, dan Tsumihoroboshi-Hen. Ada pula "season" kedua dari anime ini yaitu "Higurashi no Naku Koro ni Kai" yang telah selesai ditayangkan. Pada episode pertama "Higurashi no Naku Koro ni Kai", dengan judul Reuni (サイカイ) mengambil setting 22 tahun sejak insiden yang terjadi di Hinamizawa, juga seorang tokoh baru bernama Hanyu Furude, seorang murid pindahan di Hinamizawa dan memiliki ikatan erat dengan Rika Furude.

Diberitakan juga bahwa anime ini akan diberhentikan penayangannya untuk sementara terkait dengan kasus pembunuhan seorang gadis 16 tahun terhadap ayahnya dengan menggunakan kapak di Kyoto. Menurut studio Deen, dalam anime ini juga terdapat adegan seorang gadis yang mengayun-ayunkan kapak (Rena Ryuugu).

"Higurashi no Naku Koro ni" dikarang oleh Ryukishi07 (dibaca: Ryukishi Zero Nana). Dalam bahasa Jepang, angka "07" bisa dibaca sebagai "rei nana". Ryukishi07 adalah nama pena yang diambil dari nama salah satu karakter Final Fantasy V yang bernama Reina, sedangkan Ryukishi berarti "penunggang naga" yang kebetulan adalah pekerjaan Reina.

Pada bulan Juni tahun 1983, terjadilah suatu peristiwa mengenaskan. Di sebuah kamar dalam kegelapan malam, seorang pemuda dengan tongkat baseball menghajar dua perempuan berseragam sekolah sampai mati. Tongkat tersebut dihantamkannya dengan sekuat tenaga berkali-kali ke kepala, tangan, dan kaki korban hingga bersimbah darah dan meremukkan tulang mereka. Selesai dengan korbannya, dengan napas terengah-engah, ia berdiri dengan wajah seram seperti kesetanan.

Selepas opening yang berjudul sama dengan judul anime ini awalnya terlihat begitu hangat. Di pagi hari yang cerah Maebara Keiichi bangun dari tidurnya dan bersiap-siap ke sekolah. Keluar dari rumah ia bertemu dengan Ryuuguu Rena yang tampaknya selalu menunggu Keiichi setiap pagi. Rena terlihat sangat manis dengan seragamnya. Kemudian Keiichi bercerita bahwa ia baru pindah ke desa itu yang bernama Hinamizawa sebulan yang lalu.

Dalam perjalanan menuju ke sekolah, bertemulah mereka dengan Sonozaki Mion. Mion tampak tomboi dan kasar. Rupanya Mion adalah kakak kelas Keiichi dan Rena. Sesampainya di sekolah mereka belajar dalam satu kelas. Karena letaknya di desa terpencil, sekolah tersebut hanya memiliki satu kelas dengan satu guru yang mengajar murid dari kelas 1 SD hingga kelas 6 SD.

Setelah bel pulang sekolah berbunyi, Rena dan Mion mengajak Keiichi untuk berjalan-jalan di sekitar desa tersebut besok. Mereka ingin memperkenalkan lingkungan di sekitar desa tersebut. Keesokan harinya mereka pergi ke kuil dan berpiknik di halamannya.

Lalu datang dua anak dari kelasnya yang bernama Furude Rika dan Houjou Satoko. Dilihat dari fisiknya, mereka sepertinya adik kelas Mion, Rena dan Keiichi. Selesai jalan-jalan hari sudah senja, mereka semua berpisah. "Sayang sekali sudah harus pulang", kata Keiichi. "Bagaimana kalau kita mengambil jalan putar?", ajak Rena.

Rena tampak gembira karena sudah lama ia tidak melewati jalan itu yang ternyata melewati tempat pembuangan barang bekas. Baginya itu seperti gundukan harta karun. Rena berjalan ke gundukan tersebut sedangkan Keiichi menuggu sambil tidur-tiduran di tepi jalan. Tiba-tiba Keiichi dikejutkan oleh seorang fotografer yang sekonyong-konyong membidikkan kamera ke arahnya.

Fotografer tersebut memperkenalkan dirinya sebagai juru kamera freelancer yang bernama Tomitake. Kadang ia datang ke Hinamizawa dalam event tertentu. Dari kejauhan Rena memanggil, "Keiichi-kun! Maaf membuatmu menunggu, aku sudah hampir selesai."

"Kamu bersama teman? Apa yang dilakukan dia di sana?", tanya Tomitake.

"Mana kutahu. Mungkin dia mencari potongan mayat yang dia kubur", gurau Keiichi.

Keduanya terdiam sesaat.. lalu,

"Memang tidak mengenakkan ya kejadiannya... sepotong tangan masih belum ketemu, kan?", tanya Tomitake.

"A, apa..?!"

Keiichi sangat terkejut mendengar hal itu.

Kemudian Tomitake mohon pamit karena di kejauhan tampak Rena sudah selesai dengan urusannya. Setelah Tomitake pergi, Keiichi masih belum tersadar dari kagetnya dengan mulut menganga tidak menghiraukan Rena yang memanggil di belakangnya. Sampai Rena muncul di depannya baru ia tersadar.

Rupanya Rena menemukan barang menarik yaitu Kenta-kun ningyo (patung kolonel KFC) yang terkubur di bawah barang-barang rongsokan. Karena hari sudah petang, Keiichi mengusulkan untuk kembali keesokan harinya. Rena begitu gembira karena dengan bantuan Keiichi ia bisa membawa pulang Kenta-kun.

"Apa di sini pernah terjadi sesuatu, dulu?", tanya Keiichi tiba-tiba.

"Oh, sepertinya dulu pernah ada rencana pembangunan dam. Tapi kurang tahu juga sih", dengan ragu Rena menjawab.

"Pembangunan dam..? Apa mungkin sesuatu pernah terjadi selama pembangunan? Seperti kecelakaan atau pembunuhan?"

"Tidak tahu", secepatnya Rena menjawab dengan nada dingin.

"Eh..?"

"Aku tinggal di tempat lain sampai tahun lalu", jelas Rena.

"Jadi kamu juga murid pindahan? Kukira..."

"Karena itu aku kurang tahu tentang kejadian itu. Maaf..", potong Rena sambil membalik badan membelakangi Keiichi.

"Oh begitu", sahut Keiichi.

Keesokan harinya sepulang sekolah Keiichi bertanya pada Mion yang kebetulan menemaninya.

"Di sana, di tempat pembangunan dam, dulu pernah terjadi sesuatu, kan?"

"Pernah"

"Tiba-tiba mereka membangun dam dan pemerintah menggusur penduduk dengan paksa", jelas Mion.

"Dengan paksa?, tanya Keiichi bingung.

"Makanya seluruh penduduk desa melawan"

"Kalau tidak desa ini sudah dibawah air...", Mion terus menjelaskan tentang kejadian itu untuk beberapa saat lalu Keiichi bertanya,

"Apa tidak ada tindak kekerasan atau semacamnya? Seperti korban luka-luka atau korban jiwa?" Mion berhenti dan terdiam lalu berkata dingin, "tidak ada". Lalu mereka berpamitan dan Keiichi pergi ke tempat pembuangan barang bekas untuk membantu Rena.

Tidak semudah yang diduga, ternyata Kenta-kun tertimbun cukup dalam di antara balok-balok kayu. "Sepertinya kita butuh kapak atau gergaji", kata Keiichi.

"Tunggu sebentar, oke?!", kata Rena bersemangat seraya meninggalkan Keiichi untuk mengambil sesuatu. Sementara itu Keiichi berjalan-jalan di sekitar situ dan melihat tumpukan koran dan majalah bekas. Ia jongkok lalu membalik-balik halaman sebuah majalah sambil teringat perkataan Tomitake "Sepotong tangan masih belum ketemu, kan?". Tiba-tiba matanya tertegun pada sebuah berita yang berisi

"Di dam Hinamizawa, sebuah tragedi terjadi... Pembunuhan main hakim sendiri, badan terpotong-potong... Tanpa ampun korban dibantai oleh tersangka dengan kapak dan beliung. Selain itu, sebuah kapak digunakan untuk memotong korban hingga 6 bagian: kepala, kedua lengan, kedua kaki, dan batang tubuh. Salah satu pembunuh melarikan diri dan masih dicari."

Keiichi menjadi ketakutan, ia teringat Rena dan Mion mengatakan tidak pernah terjadi apa-apa. Sekarang ia yakin bahwa pembunuhan tersebut memang pernah terjadi. Di belakangnya, dengan kapak di tangan, Rena berjalan mendekati Keiichi dengan senyuman menyeramkan...

Apa yang akan terjadi pada Keiichi? Apa yang sebenarnya terjadi di desa itu? Apa hubungan Rena, Mion, Rika, dan Satoko dengan pembunuhan 5 tahun lalu?

Question Arc

Answer Arc


Selain dari inti cerita utama, Higurashi no Naku Koro ni juga mempunyai side story yang direalisasikan melalui manga. Manga ini dikeluarkan sebagai suplemen untuk versi game Higurashi dan juga menambah sebagian dari inti cerita..

Onisharashi-Hen (Demon Exposing Chapter)
Pada Himatsubushi-Hen dibahas mengenai insiden yang terjadi di Hinamishizawa. Di Onisarashi-Hen, deperkenalkan seorang gadis yang dulunya berasal dari Hinamizawa(Natsumi Kimiyoshi). Chapter ini menceritakan kehidupan Natsumi setelah insiden Hinamizawa terjadi.

Yougoshi-Hen (Overnight Chapter)
Bisa dikatakan chapter yang memulai dari awal. Chapter ini menceritakan Hinamizawa pada masa sekarang ini juga seorang reporter bernama Arakawa yang meliput kejadian di Hinamizawa. Chapter ini cukup mengejutkan para pembaca karena di chapter ini diperkenalkan seorang tokoh bernama Mion Sonozaki, gadis yang telah tinggal di Hinamizawa ketika insiden Hinamizawa terjadi. Tetapi identitas Mion Sonozaki ini masih diselubungi misteri.
Higurashi no Naku Koro Ni akan diangkat menjadi drama live action movie pada yang diudarakan pada tahun 2008 di bawah perintah Ataru Oikawa yang mengambil setting pada Onikakushi-Hen. Disini Gōki Maeda akan memainkan Keiichi Maebara, Airi Matsuyama akan memainkan Rena Ryuugu, dan Asuka akan memainkan Mion Sonozaki, Aika akan memainkan Rika Furude, dan Erena Ono akan memainkan Satoko Houjou.












Berikut ini adalah isu-isu yang berhubungan dengan insiden di Hinamizawa dan kutukan Oyashiro-sama:




</doc>
<doc id="197776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197776" title="Gkrellm">
Gkrellm

GKrellM adalah perangkat lunak berbasis GTK+ yang berfungsi untuk menampilkan informasi atas sistem komputer. Fungsi yang di monitor antara lain CPU, memori, cakram keras, alat-alat jaringan, kotak surat lokal dan kotak surat POP3, dll. Banyak plugin tersedia untuk multimedia, contohnya: mengontrol XMMS atau klien SETI@home.

GKrellM adalah perangkat lunak bebas yang dirilis dengan lisensi Lisensi Publik Umum GNU.



</doc>
<doc id="197782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197782" title="Partai Baru Rakyat">
Partai Baru Rakyat

Partai ini didirikan tahun 2005 oleh Tamisuke Watanuki dan Shizuka Kamei dari Partai Demokrat Liberal yang menentang RUU Swastanisasi Japan Post. Hideaki Tamura juga keluar dari Partai Demokratik Jepang (DPJ) karena tidak senang dengan Kebijakan Pertahanan Nasional Jepang ("Anzen Hoshō Seisaku") dan bergabung dengan Partai Baru Rakyat yang baru dibentuk.



</doc>
<doc id="197792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197792" title="Partai Persatuan Pembebasan Nasional">
Partai Persatuan Pembebasan Nasional

Partai Persatuan Pembebasan Nasional (disingkat PAPERNAS) adalah sebuah partai aliansi atau front dari berbagai organisasi massa, serikat buruh, organisasi tani, organisasi mahasiswa, organisasi perempuan, organisasi seniman, maupun individu-individu.

Platform atau landasan dari persatuan organisasi-organisasi tersebut adalah perjuangan melepaskan diri dari dominasi ekonomi asing, dan membangun sistem ekonomi-politik yang mandiri dan menyejahterakan bangsa Indonesia. Fokus program dari PAPERNAS adalah penghapusan utang luar negeri, nasionalisasi/ambil-alih industri pertambangan, dan bangun pabrik/industri nasional untuk kesejahteraan rakyat. Tiga program ini disebut dengan Tri Panji Persatuan Nasional untuk Kesejahteraan Rakyat.

PAPERNAS menyelenggarakan Kongresnya yang pertama pada tanggal 18-20 Januari 2007 di Wisma Sejahtera II Kaliurang, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.

Sejak kelahirannya, Papernas sudah mengalami tentangan dari golongan sayap kanan. Pada saat melangsungkan Kongres I, Papernas hendak dibubarkan oleh Front Anti Komunis Indonesia (FAKI). Pada saat melangsungkan unjuk rasa pada tanggal 29 Maret 2007, massa Papernas diserang Front Pembela Islam (FPI). Akibatnya beberapa peserta yang mayoritasnya perempuan terluka dan kaca-kaca belasan bus yang mengangkut massa Papernas dihancurkan.

Berbagai peristiwa kekerasan dan intimidasi terus menghantui partai ini.



</doc>
<doc id="197808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197808" title="Alliin">
Alliin

Alliin atau alin adalah senyawa sulfoksida di mana di alam banyak terdapat pada bawang putih. Alliin merupakan turunan dari sistein asam amino.

Ketika bawang putih mentah dirajang atau dipotong kecil-kecil, enzim alinase akan mengubah alin menjadi alisin yang menyebabkan bawang putih memiliki aroma dan rasa yang spesifik.


</doc>
<doc id="197810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197810" title="Jaringan nirkabel">
Jaringan nirkabel

Jaringan nirkabel (Inggris: "wireless network") adalah bidang disiplin yang berkaitan dengan komunikasi antar sistem komputer tanpa menggunakan kabel. Jaringan nirkabel ini sering dipakai untuk jaringan komputer baik pada jarak yang dekat (beberapa meter, memakai alat/pemancar bluetooth) maupun pada jarak jauh (lewat satelit). Bidang ini erat hubungannya dengan bidang telekomunikasi, teknologi informasi, dan teknik komputer. Jenis jaringan yang populer dalam kategori jaringan nirkabel ini meliputi: Jaringan kawasan lokal nirkabel ("wireless LAN/WLAN"), dan Wi-Fi.

Jaringan nirkabel biasanya menghubungkan satu sistem komputer dengan sistem yang lain dengan menggunakan beberapa macam media transmisi tanpa kabel, seperti: gelombang radio, gelombang mikro, maupun cahaya infra merah.

Pada tahun 1970 Norman Abramson, seorang profesor di University of Hawaii, mengembangkan komputer pertama di dunia jaringan komunikasi, ALOHAnet, menggunakan biaya rendah seperti ham-radio. Dengan bi-directional topologi bintang, sistem komputer yang terhubung tujuh ditempatkan lebih dari empat pulau untuk berkomunikasi dengan komputer pusat di Pulau Oahu tanpa menggunakan saluran telepon.

"Pada tahun 1979, FR Gfeller dan U. Bapst menerbitkan makalah di Proceedings IEEE pelaporan percobaan jaringan area lokal nirkabel menggunakan komunikasi infra merah disebarkan. Tak lama kemudian, pada tahun 1980, P. Ferrert melaporkan percobaan penerapan kode satu radio spread spectrum untuk komunikasi di terminal nirkabel IEEE Konferensi Telekomunikasi Nasional. Pada tahun 1984, perbandingan antara infra merah dan CDMA spread spectrum untuk komunikasi jaringan informasi kantor nirkabel diterbitkan oleh IEEE Kaveh Pahlavan di Jaringan Komputer Simposium yang muncul kemudian dalam IEEE Communication Society Magazine. Pada bulan Mei 1985, upaya Marcus memimpin FCC untuk mengumumkan ISM band eksperimental untuk aplikasi komersial teknologi spread spectrum. Belakangan, M. Kavehrad melaporkan percobaan sistem PBX nirkabel kode menggunakan Division Multiple Access. Upaya-upaya ini mendorong kegiatan industri yang signifikan dalam pengembangan dari generasi baru dari jaringan area lokal nirkabel dan diperbarui beberapa lama diskusi di radio portabel dan mobile industri.

Generasi pertama dari modem data nirkabel dikembangkan pada awal 1980-an oleh operator radio amatir, yang sering disebut sebagai radio paket ini. Mereka menambahkan komunikasi data pita suara modem, dengan kecepatan data di bawah 9.600-bit / s, untuk yang sudah ada sistem radio jarak pendek, biasanya dalam dua meter band amatir. Generasi kedua modem nirkabel dikembangkan FCC segera setelah pengumuman di band eksperimental untuk non-militer penggunaan spektrum penyebaran teknologi. Modem ini memiliki kecepatan data yang diberikan atas perintah ratusan kbit / s. Generasi ketiga modem nirkabel ditujukan untuk kompatibilitas dengan LAN yang ada dengan data tingkat atas perintah Mbit / s. Beberapa perusahaan yang mengembangkan produk-produk generasi ketiga dengan kecepatan data di atas 1 Mbit / s dan beberapa produk sudah diumumkan oleh waktu pertama IEEE Workshop on Wireless LAN.

= Jenis-jenis jaringan nirkabel dari segi geografis =
Ada banyak jenis jaringan dan cara mengklasifikasikannya. Salah satu cara memandang jaringan adalah dari segi cakupan geografisnya yaitu:


Jaringan area lokal (LAN) dirancang untuk menghubungkan komputer pribadi dan perangkat digital lainnya dalam radius setengah mil atau 500 meter. LAN biasanya menghubungkan beberapa komputer di kantor kecil, semua komputer di satu gedung, atau semua komputer di beberapa gedung dalam jarak dekat. Sistem operasi LAN yang paling umum adalah Windows, Linux, dan Novell.


Wide area networks (WAN) menjangkau jarak geografis yang luas (seluruh wilayah, negara bagian, benua, atau seluruh dunia). WAN yang paling universal dan kuat adalah Internet. Komputer terhubung ke WAN melalui jaringan publik, seperti sistem telepon atau sistem kabel pribadi, atau melalui leased line atau satelit. Jaringan area metropolitan (MAN) adalah jaringan yang mencakup area metropolitan, biasanya kota dan pinggiran kota utamanya. Lingkup geografisnya berada di antara WAN dan LAN.


Mewakili teknologi personal area network wireless seperti Bluetooth (IEEE 802.15) dan Infrared (IR). Jaringan ini mengizinkan hubungan peralatan personal dalam suatu area berkisar 12 inchi. Bagaimanapun juga Infrared membutuhkan hubungan langsung dan jangkauan yang lebih pendek.


Teknologi ini mengizinkan koneksi dari berbagai jaringan dalam suatu area metropolitan seperti bangunan-bangunan yang berbeda dalam suatu kota, yang mana dapat menjadi alternatif atau cadangan untuk memasang kabel tembaga atau fiber.

= Hubungan antara jaringan komputer nirkabel dan akses internet. =
Berbagai teknologi menyediakan akses nirkabel berkecepatan tinggi ke Internet untuk PC dan perangkat seluler. Layanan baru berkecepatan tinggi ini telah memperluas akses Internet ke berbagai lokasi yang tidak dapat dicakup oleh layanan Internet kabel tradisional dan telah menjadikan komputasi di mana-mana, di mana saja, kapan saja, menjadi kenyataan. 

Proyek 802, protocol yang dikenal di wireless local area network (WLAN) adalah IEEE 802.XX. Arti dari 802.XX merupakan komite yang bergerak dalam standarisasi Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) tersebut di bentuk pada bulan Februari tahun 1980, sehingga satandarisasi diberi nama 802.XX. Jaringan wireless yang popular saat ini adalah Bluetooth, wifi wimax yang juga standarisasi wireless. Secara umum berlaku satandarisasi IEEE 802.15, IEEE 802.11 (a, b, g), 802.16 dan yang lainya. Perbedaan yang paling utama antara 802.15, 802.11 dan 802.16 merupakan kecepatan transfer data. Dengan menggunakan standarisasi yang sama maka semua perangkat dapat saling berkomunikasi. Sebagai contoh adalah standarisasi wifi jadi semua perangkat yang ada logonya wifi maka dapat saling berkomunikasi.


Bluetooth adalah nama yang populer untuk standar jaringan nirkabel 802.15, yang berguna untuk membuat small personal area networks (PANs). Ini menghubungkan hingga delapan perangkat dalam area 10 meter menggunakan daya rendah, komunikasi berbasis radio dan dapat mengirimkan hingga 722 Kbps dalam pita 2,4 GHz. Bluetooth menghubungkan keyboard dan mouse nirkabel ke PC atau ponsel ke earphone tanpa kabel. Bluetooth memiliki kebutuhan daya yang rendah, sehingga sesuai untuk komputer genggam bertenaga baterai atau ponsel.

Bluetooth merupakan teknologi yang berkembang sebagai jawaban atas kebutuhan komunikasi antar perlengkapan elektronik agar dapat saling mempertukarkan data dalam jarak yang terbatas menggunakan gelombang radio dengan frekuensi tertentu. Salah satu implementasi bluetooth yang populer adalah pada peralatan ponsel. Bluetooth adalah teknologi radio jarak pendek yang memberikan kemudahan konektivitas bagi peralatan-peralatan nirkabel. Termasuk dalam standar IEEE 802.15.


Perangkat standar 802.11 untuk LAN nirkabel dan akses Internet nirkabel juga dikenal sebagai Wi-Fi. Standar pertama yang diadopsi secara luas adalah 802.11b, yang dapat mentransmisikan hingga 11 Mbps dalam pita 2,4 GHz yang tidak berlisensi dan memiliki jarak efektif 30 hingga 50 meter. Standar 802.11g dapat mentransmisikan hingga 54 Mbps dalam kisaran 2,4 GHz. 802.11n mampu mentransmisikan lebih dari 100 Mbps. PC dan netbook saat ini memiliki dukungan bawaan untuk Wi-Fi, seperti halnya iPhone, iPad, dan smartphone lainnya. Di sebagian besar komunikasi Wi-Fi, perangkat nirkabel berkomunikasi dengan LAN kabel menggunakan titik akses. Jalur akses adalah kotak yang terdiri dari penerima / pemancar radio dan antena yang terhubung ke jaringan kabel, router, atau hub. Penggunaan Wi-Fi yang paling populer saat ini adalah untuk layanan Internet nirkabel berkecepatan tinggi. 


Merupakan teknologi akses nirkabel pita lebar ("broadband wireless access" atau disingkat BWA) yang memiliki kecepatan akses yang tinggi dengan jangkauan yang luas. WiMAX merupakan evolusi dari teknologi BWA sebelumnya dengan fitur-fitur yang lebih menarik. Disamping kecepatan data yang tinggi mampu diberikan, WiMAX juga merupakan teknologi dengan open standar. Dalam arti komunikasi perangkat WiMAX diantara beberapa vendor yang berbeda tetap dapat dilakukan (tidak proprietary). Dengan kecepatan data yang besar (sampai 70 MBps), WiMAX dapat diaplikasikan untuk koneksi broadband "last mile", ataupun backhaul. Wi-MAX masuk dalam standarisasi IEEE 802.16. 


</doc>
<doc id="197811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197811" title="Daftar produk Nokia">
Daftar produk Nokia

Halaman ini berisi daftar produk Nokia.

Ponsel yang ditulis dengan Huruf Tebal adalah "smart phones" yang menggunakan Symbian OS .
S = Status, di mana P artinya "masih diproduksi", dan D berarti "tidak diproduksi lagi".

Tipe 1000 adalah tipe ponsel paling sederhana, tetapi secara fisik sangat kuat. Ponsel ini dirancang untuk pasar Negara Berkembang, khususnya untuk mereka yang berkantung tipis, atau mereka yang hanya membutuhkan ponsel untuk "berhalo-halo ria".
Nokia memiliki beberapa ponsel dengan seri Khusus, misalnya:



</doc>
<doc id="197813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197813" title="Bluetooth">
Bluetooth

Bluetooth adalah spesifikasi industri untuk jaringan kawasan pribadi ("personal area networks" atau PAN) tanpa kabel. Bluetooth menghubungkan dan dapat dipakai untuk melakukan tukar-menukar informasi di antara peralatan-peralatan. Spesifiksi dari peralatan Bluetooth ini dikembangkan dan didistribusikan oleh kelompok Bluetooth Special Interest Group.

Bluetooth beroperasi dalam pita frekuensi 2,4 GHz dengan menggunakan sebuah "frequency hopping traceiver" yang mampu menyediakan layanan komunikasi data dan suara secara real time antara host-host bluetooth dengan jarak terbatas.Kelemahan teknologi ini adalah jangkauannya yang pendek dan kemampuan transfer data yang rendah.

Awal mula dari Bluetooth adalah sebagai teknologi komunikasi wireless (tanpa kabel) yang beroperasi dalam pita frekuensi 2,4 GHz unlicensed ISM ("Industrial, Scientific and Medical") dengan menggunakan sebuah "frequency hopping tranceiver" yang mampu menyediakan layanan komunikasi data dan suara secara "real-time" antara host-host bluetooth dengan jarak jangkauan layanan yang terbatas yakni sekitar 10 meter. Bluetooth berupa kartu yang menggunakan frekuensi radio standar IEEE 802.11 dengan jarak layanan yang terbatas dan kemampuan data transfer lebih rendah dari kartu untuk Wireless Local Area Network (WLAN).

Pembentukan Bluetooth dipromotori oleh 5 perusahaan besar Ericsson, IBM, Intel, Nokia dan Toshiba membentuk sebuah Special Interest Group (SIG) yang meluncurkan proyek ini. Pada bulan Juli 1999 dokumen spesifikasi bluetooth versi 1.0 mulai diluncurkan. Pada bulan Desember 1999 dimulai lagi pembuatan dokumen spesifikasi bluetooth versi 2.0 dengan tambahan 4 promotor baru yaitu 3Com, Lucent Technologies, Microsoft dan Motorola. Saat ini, lebih dari 1800 perusahaan di berbagai bidang bergabung dalam sebuah konsorsium sebagai adopter teknologi bluetooth. Walaupun standar Bluetooth SIG saat ini ‘dimiliki’ oleh grup promotor tetapi ia diharapkan akan menjadi sebuah standar IEEE (802.15)

Nama "bluetooth" berasal dari nama raja di akhir abad sepuluh, Harald Blatand (Abad 10) yang di Inggris juga dijuluki Harald Bluetooth kemungkinan karena memang giginya berwarna gelap. Ia adalah raja Denmark yang telah berhasil menyatukan suku-suku yang sebelumnya berperang, termasuk suku dari wilayah yang sekarang bernama Norwegia dan Swedia. Bahkan wilayah Scania di Swedia, tempat teknologi bluetooth ini ditemukan juga termasuk daerah kekuasaannya. Kemampuan raja itu sebagai pemersatu juga mirip dengan teknologi bluetooth sekarang yang bisa menghubungkan berbagai peralatan seperti komputer personal dan telepon genggam.

Sedangkan logo bluetooth berasal dari penyatuan dua huruf Jerman yang analog dengan huruf H dan B (singkatan dari Harald Bluetooth), yaitu (Hagall) dan (Blatand) yang kemudian digabungkan.

Berupa "radio transceiver", "baseband link controller" dan "link manager". Berikut beberapa karaketristik radio bluetooth sesuai dengan dokumen Bluetooth SIG dalam tabel 1

Kanal dibagi dalam time slot-time slot, masing-masing mempunyai panjang 625 ms. Time slot-time slot tersebut dinomori sesuai dengan "clock bluetooth" dari "master piconet". Batas penomoran slot dari 0 sampai dengan 227-1 dengan panjang siklus 227. Di dalam time slot, "master" dan "slave" dapat mentransmisikan paket-paket dengan menggunakan skema TDD ("Time-Division Duplex"). Master hanya memulai melakukan pentransmisiannya pada nomor time slot genap saja sedangkan slave hanya memulai melakukan pentransmisiannya pada nomor time slot ganjil saja.

Maksud dari protokol adalah untuk mempercepat pengembangan aplikasi-aplikasi dengan menggunakan teknologi Bluetooth. Layer-layer bawah pada stack protokol bluetooth dirancang untuk menyediakan suatu dasar yang fleksibel untuk pengembangan protokol yang lebih lanjut. Protokol-protokol yang lain seperti RFCOMM diambil dari protokol-protokol yang sudah ada dan protokol ini hanya dimodifikasi sedikit untuk disesuaikan dengan kepentingan bluetooth. Stack protokol bluetooth dapat dibagi ke dalam empat layer sesuai dengan tujuannya.

Ada tiga aspek dalam melakukan pengukuran Bluetooth: pengukuran RF ("Radio Frequency"), protokol dan "profile". Pengukuran radio dilakukan untuk menyediakan compatibility perangkat radio yang digunakan di dalam sistem dan untuk menentukan kualitas sistem serta dapat menggunakan perangkat alat ukur RF standar seperti "spectrum analyzer", "transmitter analyzer", "power meter", "digital signal generator" dan "bit-error-rate tester" (BERT). Hasil pengukuran harus sesuai dengan spesifikasi dan memenuhi parameter yang tercantum dalam Tabel 1.

Dari informasi Test & Measurement World, untuk pengukuran protokol, dapat menggunakan protocol sniffer yang dapat memonitor dan menampilkan pergerakan data antar perangkat bluetooth. Pengukuran profile dilakukan untuk meyakinkan "interoperability" antar perangkat dari berbagai macam vendor.

Bluetooth dirancang untuk memiliki fitur-fitur keamanan sehingga dapat digunakan secara aman baik dalam lingkungan bisnis maupun rumah tangga. Fitur-fitur yang disediakan bluetooth antara lain sebagai berikut:

Fitur-fitur tersebut menyediakan fungsi-fungsi keamanan dari tingkat keamanan layer fisik/ radio yaitu gangguan dari penyadapan sampai dengan tingkat keamanan layer yang lebih tinggi seperti password dan PIN. Tetapi dari sebuah artikel Internet, menurut penelitian dua mahasiswa Universitas Tel Aviv, mengenai adanya kemungkinan Bluetooth bisa disadap dengan proses pairing berpasangan.

Caranya adalah dengan menyiapkan sebuah kunci rahasia pada proses pairing. Selama ini dua perangkat bluetooth menyiapkan kunci digital 128 bit. Ini adalah kunci rahasia yang kemudian disimpan dan dipakai dalam proses enkripsi pada komunikasi selanjutnya. Langkah pertama ini mengharuskan pengguna yang sah untuk menginputkan kunci rahasia yang sesuai, PIN empat digit ke perangkat. Pesan lalu dikirim ke perangkat lainnya, dan ketika ditanyai kunci rahasia, dia berpura-pura lupa. Hal ini memacu perangkat lain untuk memutus kunci dan keduanya lalu mulai proses pairing baru. Kesempatan ini kemudian bisa dimanfaatkan oleh hacker untuk mengetahui kunci rahasia yang baru. Selain mengirim ini ke perangkat Bluetooth yang dituju, semua perangkat Bluetooth yang ada dalam jangkauan itu juga tetap dapat disadap.

Bluetooth lebih memilih metode FHSS ("Frequency Hopping Spread Spectrum") dibandingkan dengan DSSS ("Direct Sequence Spread Spectrum"). Alasan bluetooth tidak menggunakan DSSS antara lain sebagai berikut:


Walaupun FHSS mempunyai jarak jangkauan dan transfer data yang lebih rendah dibandingkan dengan DSSS tetapi untuk layanan dibawah 2 Mbps FHSS dapat memberikan solusi cost-efektif yang lebih baik.

Protokol bluetooth menggunakan sebuah kombinasi antara circuit switching dan packet switching. Bluetooth dapat mendukung sebuah kanal data asinkron, tiga kanal suara sinkron simultan atau sebuah kanal di mana secara bersamaan mendukung layanan data asinkron dan suara sinkron. Setiap kanal suara mendukung sebuah kanal suara sinkron 64 kb/s. Kanal asinkron dapat mendukung kecepatan maksimal 723,2 kb/s asimetris, di mana untuk arah sebaliknya dapat mendukung sampai dengan kecepatan 57,6 kb/s. Sedangkan untuk mode simetris dapat mendukung sampai dengan kecepatan 433,9 kb/s.
"Range" yang dapat dijangkau oleh Bluetooth adalah 10 meter atau 30 feet. Sistem Bluetooth juga menyediakan layanan komunikasi "point to point" maupun komunikasi "point to multipoint". Produk bluetooth dapat berupa PC card atau USB adapter yang dimasukkan ke dalam perangkat. Sedangkan perangkat yang dapat dikombinasikan dengan Bluetooth diantaranya: handphone, kamera, personal computer (PC), printer, headset, Personal Digital Assistant (PDA), dan lainnya. Aplikasi-aplikasi yang dapat disediakan oleh layanan bluetooth ini antara lain: PC to PC file transfer, PC to PC file synch ( notebook to desktop), PC to mobile phone, PC to PDA, wireless headset, LAN connection via "ethernet access point" dan sebagainya.




</doc>
<doc id="197820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197820" title="Teori Hukum Murni">
Teori Hukum Murni

Teori Hukum Murni () adalah sebuah buku oleh ahli teori hukum Hans Kelsen, pertama kali diterbitkan pada tahun 1934 dan dalam pengembangan yang sangat diperluas di "edisi kedua" (secara efektif di buku baru) pada tahun 1960. Edisi kedua muncul dalam terjemahan bahasa Inggris pada tahun 1967, sebagai Teori Hukum Murni, edisi pertama dalam terjemahan bahasa Inggris pada tahun 1992, sebagai Pengantar Masalah Teori Hukum. Teori yang diusulkan dalam buku ini mungkin telah menjadi teori yang paling berpengaruh dari hukum yang dihasilkan selama abad ke-20. Hal ini, setidaknya, menjadi salah satu poin yang tinggi dari teori hukum modernis.

Dua edisi buku Kelsen dipisahkan dalam rentang dua puluh enam tahun, dan edisi kedua (1960) hampir dua kali panjangnya dari yang pertama dalam detail tersebut dalam memperesentasikan. Terminologi asli yang diperkenalkan dalam edisi pertama sudah hadir dalam banyak tulisan Kelsen dari tahun 1920, dan juga menjadi sasaran diskusi di pers kritis pada dekade itu juga, sebelum pertama kali diterbitkan pada tahun 1934. Meskipun edisi kedua secara signifikan hadir lebih lama, dua edisi tersebut memiliki banyak kesamaan isi, dan banyak dari materi yang dibahas dalam volume tersebut konsisten tidak hanya dengan satu sama lain, tetapi juga dengan banyak tulisan Kelsen sebelumnya dari tahun 1910-an dan 1920-an.

Menurut Kelsen, hukum adalah sebuah system Norma. Norma adalah pernyataan yang menekankan aspek “seharusnya” atau das solen, dengan menyertakan beberapa peraturan tentang apa yang harus dilakukan. Norma-norma adalah produk dari aksi manusia yang deliberatif. Kelsen meyakini David Hume yang membedakan antara apa yang ada (das sein) dan apa yang “seharusnya”, juga keyakinan Hume bahwa ada ketidakmungkinan pemunculan kesimpulan dari kejadian faktual bagi das solen. Sehingga, Kelsen percaya bahwa hukum, yang merupakan pernyataan-pernyataan “seharusnya” tidak bisa direduksi ke dalam aksi-aksi alamiah.

Kemudian, bagaimana mungkin untuk mengukur tindakan-tindakan dan kejadian yang bertujuan untuk menciptakan sebuah norma legal? Kelsen menjawab dengan sederhana ; kita menilai sebuah aturan “seharusnya” dengan memprediksinya terlebih dahulu. Saat “seharusnya” tidak bisa diturunkan dari “kenyataan”, dan selama peraturan legal intinya merupakan pernyataan “seharusnya”, di sana harus ada presupposition yang merupakan pengandaian.

Sebagai oposisi dari norma moral yang merupakan deduksi dari norm moral lain dengan silogisme, norma hukum selalu diciptakan melalui kehendak (act of will). Sebagaimana sebuah tindakan hanya dapat menciptakan hukum, bagaimanapun, harus sesuai dengan norma hukum lain yang lebih tinggi dan memberikan otorisasi atas hukum baru tersebut. Kelsen berpendapat bahwa inilah yang dimaksud sebagai Basic Norm yang merupakan presupposition dari sebuah validitas hukum tertinggi.

Kelsen sangat skeptis terhadap teori-teori moral kaum objektivis, termasuk Immanuel Kant. Kedua, Kelsen tidak mengklain bahwa presupposition dari Nrma Dasar adalah sebuah kepastian dan merupakan kognisi rasional. Bagi Kelsen, Norma Dasar adalah bersifat optional. Senada dengan itu, berarti orang yang percaya bahwa agama adalah normatif maka ia percaya bahwa “setiap orang harus percaya dengan perintah Tuhan”. Tetapi, tidak ada dalam sebuah nature yang akan memaksa seseorang mengadopsi satu perspektif normatif.

Kelsen mengatakan bahkan dalam atheisme dan anarkhisme, seseorang harus melakukan presuppose Norma Dasar. Meskipun, itu hanyalah instrumen intelektual, bukan sebuah komitmen normatif, dan sifatnya selalu optional.

Nilai normatif Hukum bisa diperbandingkan perbedaannya dengan nilai normatif agama. Norma agama, sebagaimana norma moralitas, tidak tergantung kepada kepatuhan aktual dari para pengikutnya. Tidak ada sanksi yang benar-benar langsung sebagaimana norma hukum. Misalnya saja ketika seorang lupa untuk berdoa di malam hari, maka tidak ada instrumen langsung yang memberikan hukuman atas ketidakpatuhannya tersebut.

Validitas dari sistem hukum bergantung dari paktik-pratik aktualnya. Dikatakannya bahwa “perturan legal dinilai sebagai sesuatu yang valid apabila normanya efektif (yaitu secara aktual dipraktikkan dan ditaati)”. Lebih jauh lagi, kandungan sebenarnya dari Norma Dasar juga bergantung pada keefektivitasannya. Sebagaimana yang telah berkali-kali ditekankan oleh Kelsen, sebuah revolusi yang sukses pastilah revolusi yang mampu mengubah kandungan isi Norma Dasar.

Perhatian Kelsen pada aspek-aspek normatifitasan ini dipengaruhi oleh pandangan skeptis David Hume atas objektifitasan moral, hukum, dan skema-skema evaluatif lainnya. Pandangan yang diperoleh seseorang, utamanya dari karya-karya akhir Hans Kelsen, adalah sebuah keyakinan adanya sistem normatif yang tidak terhitung dari melakuan presuppose atas Norma Dasar. Tetapi tanpa adanya rasionalitas maka pilihan atas Norma Dasar tidak akan menjadi sesuatu yang kuat. Agaknya, sulit untuk memahami bagaimana normatifitas bisa benar-benar dijelaskan dalam basis pilihan-pilihan yang tidak berdasar.

Hans Kelsen meninggal dunia pada 19 April 1973 di Berkeley. Kelsen meninggalkan hampir 400 karya, dan beberapa dari bukunya telah diterjemahkan dalam 24 bahasa. Pengaruh Kelsen tidak hanya dalam bidang hukum melalui Pure Theory of Law, tetapi juga dalam positivisme hukum kritis, filsafat hukum, sosiologi, teori politik dan kritik ideology. Hans Kelsen telah menjadi referensi penting dalam dunia pemikiran hukum. Dalam hukum internasional misalnya, Kelsen menerbitkan Principles of International Law. Karya tersebut merupakan studi sistematik dari aspek-aspek terpenting dari hukum internasional termasuk kemungkinan adanya pelanggaran atasnya, sanksi-sanksi yang diberikan, retaliasi, spektrum validitas dan fungsi esensial dari hukum internasional, pembuatan dan aplikasinya.

'The Pure Theory of Law' , "Stanford Encyclopedia of Philosophy".


</doc>
<doc id="197822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197822" title="Pemrosesan data">
Pemrosesan data

Pemrosesan data (Inggris: "data processing") adalah jenis pemrosesan yang dapat mengubah data menjadi informasi atau pengetahuan. Pemrosesan data ini sering menggunakan komputer sehingga bisa berjalan secara otomatis. Setelah diolah, data ini biasanya mempunyai nilai yang informatif jika dinyatakan dan dikemas secara terorganisir dan rapi, maka istilah pemrosesan data sering dikatakan sebagai sistem informasi. Kedua istilah ini mempunyai arti yang hampir sama, pemrosesan data mengolah dan memanipulasi data mentah menjadi informasi (hasil pengolahan), sedangkan sistem informasi memakai data sebagai bahan masukan dan menghasilkan informasi sebagai produk keluaran.


</doc>
<doc id="197823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197823" title="Air Georgian">
Air Georgian

Air Georgian merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mississauga, Ontario, Kanada. maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1994 dan mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo. Maskapai ini juga beroperasi sebagai Air Alliance pada pertukaran kode Tier III dengan Air Canada Jazz untuk penerbangan domestik dan rute lintas perbatasan. Basis utamanya terletak di Bandara Internasional Pearson Toronto, dengan hub di Bandara Internasional Halifax dan Bandara Internasional Pierre Elliott Trudeau.

Pada Maret 2007, Flight International memberitakan bahwa armada Air Georgian berjumlah 21 pesawat dan pada April 2007, Transport Canada menyebutkan ke-21 pesawat milik Air Georgian berikut ini:



</doc>
<doc id="197824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197824" title="Dewan Penasihat Jepang">
Dewan Penasihat Jepang

Dewan Penasihat Jepang atau adalah nama majelis tinggi dalam Parlemen Jepang. Berdasarkan Konstitusi Jepang, Parlemen Jepang adalah badan legislatif sistem dua kamar yang dibentuk dari Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Penasihat.

Konstitusi Meiji tahun 1889 menetapkan Parlemen Kekaisaran ("Teikoku Gikai") atau Bu Anin mbingungin sebagai badan legislatif memiliki duabelas kamar, "Sange-in" (Dewan Perwakilan Rakyat) dan "Kizokucrot-in" ("House of Peers"). Anggota Dewan Perwakilan Rakyat dipilih melalui pemilihan umum, sedangkan anggota "Kizoku-in" diangkat dari keluarga kekaisaran, bangsawan, dan orang-orang yang ditunjuk oleh kaisar-kaisar-kaisar-kaisar.

Pada tahun 1946, Konstitusi Jepang yang berlaku hingga sekarang menetapkan Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Penasihat sebagai badan legislatif. Anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Penasihat keduanya dipilih rakyat melalui pemilihan umum.





</doc>
<doc id="197828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197828" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2007">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2007

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 17 Juni 2007 di Indianapolis Motor Speedway, Indianapolis, Indiana, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="197829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197829" title="Olimpiade Musim Panas 1928">
Olimpiade Musim Panas 1928

Olimpiade musim panas ke-9 diadakan pada tahun 1928 di Amsterdam, Belanda. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 3.014 orang dari 109 event. Terdiri dari 14 olahraga dan 46 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 56 medali terbanyak (22 emas, 18 perak, 16 perunggu).



</doc>
<doc id="197830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197830" title="Olimpiade Musim Panas 1932">
Olimpiade Musim Panas 1932

Olimpiade musim panas ke-10 diadakan pada tahun 1932 di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Selain Los Angeles tidak ada kota lain yang mencalonkan diri sebagai tuan rumah olimpiade ini. Olimpiade diselenggarakan ketika dunia sedang dilanda Depresi Hebat. Sejumlah besar negara tidak mengirimkan atlet karena tidak memiliki dana. Olimpiade ini diiikuti 1.332 atlet dari 37 negara yang bertanding dalam 116 nomor lomba dari 14 cabang olahraga yang dipertandingkan. Amerika Serikat meraih 103 medali terbanyak (41 emas, 32 perak, 30 perunggu).

Jumlah atlet peserta hanya setengah dari Olimpiade Amsterdam 1928. Presiden AS Herbert Hoover tidak menghadiri acara pembukaan olimpiade, dan menjadi kepala pemerintahan pertama yang tidak menghadiri olimpiade yang diadakan di negaranya. Walaupun komite penyelenggara Olimpiade LA 1932 tidak mengumumkan laporan keuangan, surat kabar melaporkan keuntungan sebesar 1 juta dolar AS.



</doc>
<doc id="197831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197831" title="Air Inuit">
Air Inuit

Air Inuit merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Dorval, Quebec, Kanada. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo domestik di Quebec Utara. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Kuujjuaq.

Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1978 menggunakan pesawat De Havilland Canada DHC-2 Beaver. Sahamnya dimiliki oleh orang-orang Nunavik dari suku Inuit melalui Makivik Corporation.

Air Inuit mengoperasikan penerbangan domestik menuju destinasi berikut ini (November 2006): 


Air Inuit juga menawarkan penerbangan charter menuju semua destinasi di Kanada, Amerika Serikat dan sekitarnya.

Pada April 2007, armada pesawat Air Inuit telah mencakup:

FDAO Dash 8 terdaftar oleh Transport Canada tetapi sertifikasinya dicabut. Website Air Inuit juga menunjukkan bahwa mereka memiliki sebuah Eurocopter Ecureuil (Aerospatiale ASTAR 350, FGKP yang dimiliki oleh Nunavik Rotors).



</doc>
<doc id="197835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197835" title="Olimpiade Musim Panas 1936">
Olimpiade Musim Panas 1936

Olimpiade musim panas ke-11 diadakan pada tahun 1936 di Berlin, Jerman. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 3.963 orang dari 129 event. Terdiri dari 19 olahraga dan 49 negara yang mewakilinya. Jerman meraih 89 medali terbanyak (33 emas, 26 perak, 30 perunggu).



</doc>
<doc id="197837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197837" title="Golden Best ~15th Anniversary~">
Golden Best ~15th Anniversary~

Golden Best ~15th Anniversary~ adalah album kompilasi Zard yang dirilis untuk memperingati hari jadi Zard ke-15, sekaligus album pertama Zard yang terdiri dari 2 keping CD. Dirilis bulan Oktober 2006, album ini menduduki urutan nomor satu tangga album Oricon setelah Izumi Sakai meninggal dunia, bulan Mei 2007.

Album ini adalah album kompilasi ke-3 yang dikeluarkan 7 tahun setelah dua album kompilasi Zard sebelumnya, "Zard Best The Single Collection ~Kiseki~" (1999) dan "Zard Best ~Request Memorial~" (1999). Album ini berisi semua singel Zard yang pernah menduduki urutan nomor 1 tangga lagu Oricon kecuali "Mind Games". Selain itu, album ini juga berisi sejumlah lagu dari album studio seperti "Oh My love" dan "Today is Another Day".




</doc>
<doc id="197839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197839" title="Intan (sinetron)">
Intan (sinetron)

Intan adalah sebuah judul sinetron yang ditayangkan setiap hari pukul 18.00 WIB oleh stasiun TV swasta Indonesia, RCTI. Sinetron Intan pertama kali ditayangkan pada hari Senin, 6 November 2006 dan berakhir tamat pada hari Minggu, 22 Juli 2007. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt yang dikepalai oleh Leo Sutanto. Sinetron ini bercerita mengenai sosok Intan yang yang sejak bayi sudah kehilangan kedua orang tuanya. Ayahnya meninggal dunia ketika ia bayi, sedangkan ibunya menikah lagi dan meninggalkan Intan dengan neneknya. Sinetron ini digarap secara apik oleh sutradara Doddy Djanas dan Surya Lawu dan penulis skenario handal Serena Luna.

Sinetron ini diawali oleh Taqwa dan dilanjutkan oleh Soleha.

Kasih adalah putri dari sebuah keluarga kaya. Kasih jatuh cinta pada Fajar yang berasal dari keluarga miskin. Tetapi hubungan mereka tidak direstui kedua belah pihak. Suatu hari, Kasih mengetahui dirinya hamil. Fajar bersedia bertanggung jawab. Fajar dan Kasih menikah. Kasih melahirkan seorang bayi yang diberinya nama Intan. Mereka hidup pas-pasan. Fajar memutuskan berhenti kuliah dan bekerja untuk memenuhi kebutuhan keluarganya. Namun malang menimpa Fajar, sebuah kecelakaan merenggut nyawanya. Suatu hari orang tua Kasih menemukan Kasih. Mereka membawa Kasih dan menikahkannya dengan Dokter Frans. Kasih tidak membawa Intan bersamanya (Intan ditinggal bersama Lastri (Ibu Fajar)). Lastri marah mengetahui pernikahan dan kepergian Kasih. Lastri berpikir, Kasih sudah mengkhianati Fajar, bahkan tega meninggalkan bayinya.





</doc>
<doc id="197840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197840" title="Andrew, Alberta">
Andrew, Alberta

Andrew merupakan sebuah desa kecil di Alberta Tengah dan terletak di utara Vegreville. Andrew menjadi terkenal karena memiliki rumah itik terbesar di dunia, bagian dari Giants of the Prairies.


Pada 2006, Andrew telah memiliki populasi sebanyak 465 jiwa yang tinggal di 234 rumah, sebuah peningkatan -4.1% sejak 2001. Kota ini memiliki area seluas 1.23 km² dengan 378.8 jiwa per km².




</doc>
<doc id="197841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197841" title="Olimpiade Musim Panas 1948">
Olimpiade Musim Panas 1948

Olimpiade musim panas ke-14 diadakan pada tahun 1948 di London, Britania Raya. Jumlah atlet Olimpiade ini ialah 4.099 orang dari 136 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 59 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 83 medali terbanyak (38 emas, 27 perak, 19 perunggu). Ini merupakan Olimpiade kedua yang diselenggarakan di London setelah 1908, serta Olimpiade pertama sejak 1940 akibat Perang Dunia II.

Olimpiade ini adalah Olimpiade pertama yang disiarkan di televisi.

Olimpiade musim panas 1948 terdiri 136 event dalam 19 cabang olahraga.




</doc>
<doc id="197848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197848" title="Melayani Hatimu">
Melayani Hatimu

Melayani Hatimu adalam album musik utama karya Titi DJ. Dirilis pada tahun 2005. Album ini diproduseri oleh musisi kenamaan Indonesia Erwin Gutawa. Lagu utamanya ialah "Separuh Hidupku". Album ini berhasil menjadikan Titi DJ sebagai nominator penyanyi wanita terbaik di penghargaan musik bergengsi seperti Anugerah Planet Muzik , Anugerah Musik Indonesia dan Penghargaan MTV Indonesia.



</doc>
<doc id="197849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197849" title="Vegreville, Alberta">
Vegreville, Alberta

Vegreville merupakan sebuah kota di Alberta Tengah, Kanada. Kota ini terletak 103 km (64 mi) timur ibu kota Alberta, Edmonton. Kota ini berdiri di tengah-tengah provnsi. Tumpuan ekonomi utama rakyatnya adalah bertani.

Persentase besar populasi Vegreville disebabkan karena banyaknya keturunan Ukraina Kanada. Pysanka (Telur Paskah Ukraina) dibuat untuk merayakan Ulang Tahun Royal Canadian Mounted Police yang ke-100 pada 1974 dan untuk menjadi simbol etnis kota Vegreville.
Pada 2001, kota ini memiliki populasi sebanyak 5,376 jiwa, sementara pada 1996, populasinya berjumlah 5,337 jiwa. Tahun 2001, tempat tinggal yang terdapat di Vegreville berjumlah 2,436 rumah, dan rata-rata usianya 41.2 tahun.


Pada 2006, Vegreville telah memiliki populasi sebanyak 5,519 jiwa yang tinggal di 2,538 rumah, sebuah peningkatan 2.7% sejak 2001. Kota ini memiliki area seluas 13.49 km² (5.2 mi²) dan kepadatan penduduk sekitar 409.1/km² (1,059.6/mi²).



</doc>
<doc id="197858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197858" title="Gas mustard">
Gas mustard

Gas mustard adalah senyawa kimia yang memiliki rumus kimia CHClS.

Gas mustard adalah senjata kimia yang menyebabkan luka pada kulit dan saluran pernapasan. Senjata kimia ini lazim digunakan selama Perang Dunia I, sebelum akhirnya dilarang penggunaannya oleh Protokol Jenewa pada tahun 1925. Juga dikenal sebagai sulfur mustard atau H, gas mustard ada dalam salah satu daftar pada Konvensi Senjata Kimia tahun 1993 yang dilarang dalam hal produksi, penggunaan, penjualan, atau penimbunannya.

Meskipun disebut gas, senjata ini bukan gas, melainkan cairan kental yang mudah menguap. Uap gas mustard yang melayang di atas parit pada Perang Dunia I dihasilkan oleh cairan aerosol, biasanya dijadikan sebagai proyektil yang ditembakkan. Setelah menjadi aerosol, sulfur mustard dapat bertahan selama beberapa hari di air dan tanah.

Gas mustard yang belum dimurnikan berbau seperti mustard atau bawang dan kadang-kadang memiliki warna kekuningan, sehingga menjelaskan nama dari senjata ini. Ketika dimurnikan, gas mustrad tidak berbau dan tidak berwarna, yang berpotensi bisa sangat berbahaya karena gejala akibat terpapar biasanya baru muncul dalam beberapa jam.

Ketika pengobatan dilakukan dengan cepat, pemulihan mungkin dilakukan; tetapi paparan setelah beberapa jam akan menyebabkan sulitnya membalikkan efek akibat senjata kimia ini. Paparan gas mustard menyebabkan luka bakar khas pada kulit. Banyak korban dalam Perang Dunia I menjadi buta atau mengalami kerusakan penglihatan berat sebagai akibat dari paparan gas ini.

Ketika dihirup, luka yang terjadi pada saluran pernapasan dapat menyebabkan kematian, biasanya setelah didahului penderitaan selama beberapa jam.
Gas mustard juga dikenal sebagai mutagen dan karsinogen, yang berarti bahwa setelah pemulihan, korban yang terkena masih berpotensi mengalami gangguan kesehatan.

Setelah mengalami paparan gas mustard, korban harus segera melepas pakaian yang dikenakan dan membasuh seluruh badan dengan air bersih. Tidak ada obat penawar sehingga membilas tubuh secepat mungkin penting untuk membatasi cedera. Setelah tindakan dasar pertama tersebut, tindakan medis harus segera dilakukan untuk meminimalkan kerusakan pada tubuh.


</doc>
<doc id="197864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197864" title="Daftar Wali Kota New York">
Daftar Wali Kota New York

Wali kota New York City adalah kepala eksekutif pemerintah New York City, sebagaimana ditetapkan oleh Charter City of New York.

Daftar ini hingga tahun 1897 mencakup wali kota dari (lebih kurang) wilayah yang kini dianggap sebagai Manhattan dan bagian-bagian dari The Bronx saja. Kelima "borough" ini dikonsolidasikan pada 1898. "Lihat Sejarah New York City."

Wali kota New York City ke-108 dan yang kini menjabat adalah Michael Bloomberg, dua kali terpilih sebagai seorang Republikan dan kini menjadi Independen.

Menarik untuk dicatat bahwa meskipun para pemilih New York City sebagian besar terdaftar sebagai Demokrat, kota ini telah memilih seorang Republikan dalam empat pemilihan wali kota terakhir.








</doc>
<doc id="197879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197879" title="Moci">
Moci

Mochi (Jepang: 餅; Hanzi: (麻糬)) adalah kue Jepang yang terbuat dari beras ketan, ditumbuk sehingga lembut dan lengket, kemudian dibentuk menjadi bulat. Di Jepang, kue ini sering dibuat dan dimakan pada saat perayaan tradisional mochitsuki atau perayaan tahun baru Jepang. Namun, jenis kue ini dijual dan dapat diperoleh di toko-toko kue di sepanjang tahun. Ia memiliki rasa yang khas yaitu lembut di saat pertama kali dimakan, dan lama kelamaan menjadi lengket.

Di Indonesia, khususnya kue mochi buatan Kota Sukabumi yang biasa di temui dijalan Kasuari dan sering dijajakan para pengasong di beberapa titik persimpangan jalan besar di Kota Bogor, Bahan - bahan Kue Mochi mudah untuk didapatkan, berbahan dasar tepung ketan didalamnya berisi adonan kacang.

Dikemas dalam keranjang bambu yang diberi merek dalam tulisan "kuo-i" yang dibaca "swang sie" yang artinya banyak kebahagiaan, setiap keranjang kue mochi biasanya berisi 10 buah mochi berukuran sebesar kelereng, dengan harga mulai Rp 5.000 sampai Rp 7.500 per renteng yang berisi empat keranjang bambu.

Di Sukabumi sendiri, Kue Mochi yang terkenal adalah Kue Mochi yang dibuat di Jalan Kaswari. Kue Mochi ini bentuknya bulat, bertabur tepung sagu, dan terasa kenyal. Jika digigit, rasa manisnya akan terasa.

Di tempat itu dijual dua jenis Kue Mochi, yaitu Kue Mochi tanpa isi yang disebut "kiathong" dan Kue Mochi yang diisi dengan adonan kacang. Kue Mochi dari tempat itu dibuat tanpa pewarna dan tanpa pengawet, sehingga tidak dapat disimpan lama-lama, harus segera dimakan.



</doc>
<doc id="197923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197923" title="Manorespirometer">
Manorespirometer

Manorespirometer adalah alat untuk mengukur secara kuantitatif perubahan volum gas yang diakibatkan oleh kegiatan metabolisme mikroorganisme/organisme pada tekanan sama atau tetap.

Pada pernapasan/fermentasi ragi dapat diukur volum gas CO yang dihasilkan sedang pada pernapasan oleh organisme hidup dapat diukur O yang dikonsumsi. Untuk pekerjaan lebih teliti dapat diukur kecepatan metabolisme tiap satuan berat organisme pada satuan waktu. Faktor suhu juga dapat diatur bila ingin mengetahui hubungannya dengan kecepatan metabolisme.

Manorespirometer merupakan gabungan antara respirometer dengan manometer, sehingga faktor tekanan udara/gas di dalam respirometer baik oleh perubahan barometer ataupun suhu sekaligus dapat dipersamakan.

Alat ini bekerja atas dasar prinsip dihasilkannya gas (CO) dan digunakannya seluler, dihasilkan CO. Gas ini tertampung dalam penyungkup tertutup yang dihubungkan dengan manometer. Volum gas CO yang dihasilkan (CO) ataupun yang dikonsumsi (O) dapat diukur dengan sistem kompensasi yaitu menambahkan atau mengurangi sejumlah gas yang dihasilkan dalam proses ke dalam manometer menggunakan sepit.

Komponen-komponennya semua menyatu ("built in") dan bekerja dalam satu sistem. Alat ini terdiri dari dua buah tabung yang sama dengan tabung contoh. Hanya bibir mulutnya lebar dan rata. Kedua tabung tersebut mempunyai tutup yang bibir mulutnya lebar dan rata sesuai dengan bibir mulut tabung. Tabung dan mulut ditahan atau diikat oleh 2 buah kawat pegas sehingga tidak dapat terlepas.Di atas tutup terdapat sebuah pipa kapiler yang menghubungkan tabung dengan sebuah manometer. Manometer digunakan untuk mengetahui selisih tekanan gas kedua tabung atau mempersamakan kedudukan keduanya setelah kompensasi dilakukan. Pada pertemuan pipa kapiler dengan manometer terdapat sebuah keran. Gunanya keran untuk menghubungkan atau memutuskan hubungan udara dalam tabung dan manometer dengan udara luar. Manometer dapat diisi dengan raksa atau cairan lain dengan menggunakan alat suntikan atau karet penghisap dari pipet. Alat tersebut dipasang pada sebuah standar dari logam. Kedua tabung terletak pada salah satu permukaan standar dan manometer terletak pada permukaan yang lain. Pada waktu alat ini digunakan, kedua tabung dimasukkan ke dalam pipa kimia yang berisi air/penangas air ("water bath"). Gunanya untuk menjaga suhu dalam kedua tabung itu tetap konstan. Salah satu tabung berisi spesimen yang hendak diselidiki dan tabung yang lain tetap kosong sebagai tabung kompensasi.




</doc>
<doc id="197928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197928" title="Penghimpunan hala">
Penghimpunan hala

Penghimpunan hala atau juga di kenal dengan sebutan "supernetting" atau "route summarization".
Merupakan penggabungan dari beberapa jaringan yang lebih kecil untuk di satukan menjadi satu
jaringan yang kemudian diiklankan di Internet untuk mengurangi jumlah baris jaringan IP di daftar penghalaan sejagat ("global routing table"). Proses pembentukannya sering disebut "supernetting", "route aggregation", atau "route summarization". Manfaat dari penghimpunan hala adalah mempersingkat "routing table" sebuah router sehingga menghemat memori pada router tersebut. Hal ini memungkinkan organisasi untuk menyesuaikan ukuran jaringan mereka dan mengurangi kebutuhan peralatan routing jaringan dengan menjumlahkan rute yang terpisah.

Kelebihannya yaitu mempersingkat routing table sebuah router sehingga menghemat memori pada router. Namun konsep supernet memiliki beberapa kelemahan, yaitu kemampuan untuk menyesuaikan panjang pengenal jaringan dibuat lebih sulit bagi pengurus sistem untuk membedakan antara pengenal jaringan dan pengenal "host". Untuk mengatasi masalah ini, gaya baru penulisan alamat IP diperkenalkan. Dalam model baru ini, yang disebut notasi CIDR, atau notasi garis miring, garis miring berikut alamat IP, yang diikuti dengan jumlah bit yang digunakan untuk network ID.

Sebagai contoh, NAP menerima beberapa prefiks dari ISP A dan ISP B. Misal Penyelenggara Jasa Internet A
mengiklankan beberapa prefiks 192.168.0.0/23 dan Penyelenggara Jasa Internet B mengiklankan 192.168.2.0/23.
Maka NAP bisa menggabungkan kedua prefiks tersebut menjadi satu 192.168.0.0/22.
Sehingga mengurangi jumlah baris jaringan yang diiklankan ke luar.


</doc>
<doc id="197937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197937" title="Radio City Music Hall">
Radio City Music Hall

Radio City Music Hall adalah tempat hiburan terkemuka di Rockefeller Center di New York City. Nama julukannya adalah "Panggung pertunjukan Amerika", dan untuk suatu waktu merupakan tujuan wisata utama di kota ini. Bagian interiornya dinyatakan sebagai "landmark" New York City pada 1978.

Kompleks seluas 49.000 m² di midtown Manhattan ini yang dikenal sebagai Rockefeller Center dibangun antara 1929 dan 1940 oleh John D. Rockefeller, Jr., di atas sebidang tanah yang disewa dari Universitas Columbia. Rockefeller mulanya merencanakan sebuah gedung opera di lokasi ini, namun ia berubah pikiran setelah jatuhnya Bursa Saham 1929.

Nama "Radio City" dan "Radio City Music Hall" berasal dari salah satu penyewa pertama kompleks ini, the Radio Corporation of America. Radio City Music Hall adalah proyek Rockefeller, Samuel Roxy Rothafel yang sebelumnya membuka "Roxy Theater" pada 1927, dan ketua RCA David Sarnoff. RCA telah mengembangkan banyak studio untuk NBC di 30 Rockefeller Plaza, tepat di sebelah selatan dari Music Hall, dan kompleks radio-TV yang memberikan nama kepada Music Hall ini masih dikenal sebagai Studio Radio City NBC.
Pada 15 Januari 2000, Radio City Music Hall menjadi tuan rumah untuk acara olahraganya yang pertama, sebuah pertandingan tinju yang menampilkan juara kelas berat ringan yang tidak terbantahkan, Roy Jones, Jr. yang mengalahkan David Telesco dalam acara utamanya, dan dalam pertandingan sampingan, petinju kelas berat David Izon mengalahkan Derrick Jefferson.

New York Liberty memainkan beberapa pertandingan kandang mereka pada 2004 di Radio City sementara Madison Square Garden sedang direnovasi untuk Konvensi Nasional Partai Republik.





</doc>
<doc id="197939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197939" title="Universitas Al Azhar Indonesia">
Universitas Al Azhar Indonesia

Universitas Al Azhar Indonesia adalah lembaga pendidikan tinggi yang menerima semua etnis, suku bangsa, dan agama. Universitas Al Azhar Indonesia dapat dijangkau dengan menggunakan kendaraan pribadi atau angkutan umum seperti Kopaja S13, S66, P19, Mayasari Bakti AC05 (Tol Barat), AC05 (Tol Timur), AC34, AC35, AC49, AC121, AC137A, P27, PPD AC16, AC80, P45 atau P67, Bianglala AC44, AC57, AC76 atau AC143, Jasa Utama P125, DAMRI (Blok M-Bandara), APTB TransJakarta AC45 dan busway TransJakarta. Halte bus Transjakarta terletak persis di depan Masjid Agung Al-Azhar.<br>
<br>Terhitung mulai tanggal 24 Januari 2014, Universitas Al Azhar Indonesia memiliki rektor baru, yaitu Prof. Dr. Ir. Sardy Sar, M.Eng.Sc., yang semula menjabat sebagai Kepala Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (LP2M) UAI. Dia menggantikan rektor lama, yaitu Prof. Dr. Ir. Zuhal, M.Sc., E.E., yang telah memimpin Universitas Al Azhar Indonesia sejak didirikan pertama kali 13 tahun silam. Selain itu, Universitas Al Azhar Indonesia juga memiliki para wakil rektor baru, yaitu Dr. Ir. H. Ahmad Lubis, M.Sc., Dr. Ir. Ade Djamal, dan Dr. Zirmansyah, M.Pd. d

Dalam rangka mencapai visi dan menjalankan misinya, Universitas Al Azhar Indonesia akan membekali para mahasiswa dengan beberapa elemen dasar yang dapat membawa mereka memikul tanggung jawab profesional dalam membangun masyarakat dan negara serta membina hubungan internasional.

Tujuh Elemen Dasar Universitas Al Azhar Indonesia adalah:

1. Teknologi Informasi dan Komunikasi;<br>
2. Program Bahasa;<br>
3. Jaringan Mitra Strategis;<br>
4. Kepemimpinan;<br>
5. Keahlian Manajemen;<br>
6. Kewirausahaan; dan<br>
7. Pengetahuan Keislaman.



</doc>
<doc id="197944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197944" title="Air Mikisew">
Air Mikisew

Air Mikisew merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Fort McMurray, Alberta, Kanada. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial di daerah Fort McMurray/Fort Chipewyan. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Fort McMurray. Maskapai ini mendapat penghargaan sebagai Bisnis Fort McMurray Terbaik Tahun 2005.

Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1961 sebagai Contact Air dan sahamnya dimiliki oleh Mikisew Cree First Nation pada 1995. Maskapai ini memiliki 63 karyawan (Maret 2007) - "mikisew" merupakan kata dalam bahasa Cree yang berarti elang.

Air Mikisew menyediakan penerbangan antara Fort Chipewyan, Fort McMurray, Edmonton.. Maskapai ini juga menyediakan penerbangan ambulans udara untuk area Wood Buffalo dan penerbangan charter di Kanada Barat.

Armada pesawat Air Mikisew mencakup pesawat berikut ini (Maret 2007):


Armada lainnya: 



</doc>
<doc id="197948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197948" title="Katak-pohon bergaris">
Katak-pohon bergaris

Katak-pohon bergaris adalah nama sejenis kodok yang biasa hidup di pohon. Kodok ini juga disebut dalam beberapa bahasa daerah sebagai gedindang atau cekay (Sd.), perkak (Bms.), bencok (Jw.), dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris kodok ini dikenal sebagai "Striped Tree Frog", "Four-lined Tree Frog", "Common Tree Frog", "Banana Frog" dan beberapa nama lainnya. Nama ilmiahnya adalah "Polypedates leucomystax".

Kodok yang agak ramping berukuran sedang. Panjang tubuh dari moncong ke anus (SVL, "snout-to-vent length") sekitar 50 mm pada kodok jantan, dan sampai dengan 80 mm pada yang betina.

Punggung ("dorsal") berkulit halus, tanpa lipatan, tonjolan atau bintil-bintil. Warna sangat berubah-ubah, coklat muda kekuningan, keabu-abuan sampai pucat keputihan. Polos, berbintik gelap besar dan kecil, atau bergaris-garis memanjang. Kodok ini juga dapat berubah warna dari yang berpola agak gelap dan kontras di waktu malam, hingga pucat dan samar-samar di waktu siang.

Terdapat suatu garis atau pita gelap kehitaman sampai hitam antara hidung dengan mata, terus ke belakang melewati sisi atas timpanum (gendang telinga) sampai ke bahu. Pita hitam itu dibatasi garis tipis kuning keemasan di sebelah atasnya, terutama dari mata hingga ke bahu di atas timpanum. Garis keemasan serupa itu terdapat pula pada sibir sempit di sisi tangan, dari siku hingga ke sisi lateral (samping) jari-jari tangan; dan di sisi telapak kaki hingga sisi lateral jari-jari kaki. Sisi bawah ("ventral") berbintil halus, berwarna putih sedikit keemasan.

Tangan dan paha dengan garis-garis (coreng) miring kehitaman. Jari-jari di tangan berselaput renang setengahnya atau hampir tak ada. Selaput renang di kaki berwarna kehitaman, mencapai ruas jari paling ujung; kecuali pada jari keempat (yang terpanjang), hanya mencapai ruas kedua dari ujung.

Mata besar, menonjol; iris kuning keemasan. Bibir atas keemasan, bibir bawah kehitaman.

Kodok yang sering ditemukan dekat pemukiman dan hutan sekunder. Aktif terutama di malam hari, kodok ini sering terdengar berbunyi keras sejak menjelang magrib. Katak-pohon bergaris memangsa aneka jenis serangga.

Pada musim kawin, banyak individu jantan (kadang-kadang hingga sekitar 10 ekor) yang berkumpul dekat kolam, parit atau genangan air lainnya. Kodok-kodok jantan ini memanjat semak-semak rendah atau pohon kecil di dekat genangan, hingga ketinggian 1 m atau lebih di atas tanah, serta bersuara sahut-menyahut dari tenggerannya itu untuk memikat kodok betina. Jika bertemu, pasangan kodok pohon ini lalu bergerak mencari posisi daun atau ranting yang menggantung di atas air untuk menempelkan telurnya.

Telur-telur itu diletakkan di sebuah sarang busa yang dilekatkan menggantung di atas genangan, pada daun, ranting, tangkai rumput, atau kadang-kadang juga pada dinding saluran air. Gelembung-gelembung busa ini akan melindungi telur dari kekeringan, hingga saatnya menetas dan kecebongnya keluar berjatuhan ke air.

Di saat musim kawin ini, beberapa kodok jantan menunjukkan sikap agresif terhadap kehadiran cahaya senter dengan menghampiri dan bertengger dekat cahaya, dan lalu bersuara. Bunyi: "pro-ek.. wrok!... krot..krot..krot", mirip orang mempergesekkan giginya.

Kodok pohon ini diketahui menyebar di India, Burma, Tiongkok Selatan, Kamboja, Laos, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Nikobar, Mentawai, Sumatra, Borneo, Filipina, Sulawesi, Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Flores, Sumba, hingga ke Timor.




</doc>
<doc id="197951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197951" title="Bandar Udara Fort McMurray">
Bandar Udara Fort McMurray

Bandar Udara Fort McMurray terletak tenggara Fort McMurray, Alberta, Kanada.




</doc>
<doc id="197962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197962" title="Koperasi sekolah">
Koperasi sekolah

Koperasi sekolah adalah koperasi yang didirikan di lingkungan sekolah yang anggota-anggotanya terdiri atas siswa sekolah. Koperasi sekolah dapat didirikan pada berbagai tingkatan sesuai jenjang pendidikan, misalnya koperasi sekolah dasar, koperasi sekolah menengah pertama, dan seterusnya. Adapun koperasi sekolah juga dapat dimaknai sebagai koperasi yang berada pada lembaga pendidikan lain, selain pendidikan formal, seperti yayasan, lembaga masyarakat, pesantren, dll.

Koperasi didirikan berdasarkan surat keputusan bersama antara Departemen Transmigrasi dan Koperasi dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 16 Juli 1972 Nomor 275/SKPTS/Mentranskop dan Nomor 0102/U/1983. Kemudian diterangkan lebih lanjut dalam surat Keputusan Menteri Tenaga Kerja , Transmigrasi, dan Koperasi Nomor 633/SKPTS/Men/1974. Menurut surat keputusan tersebut, yang dimaksud dengan koperasi sekolah adalah koperasi yang didirikan di sekolah-sekolah SD, SMP, SMA, Madrasah, dan Pesantren.

Landasan pokok dalam perkoperasian Indonesia bersumber pada UUD 1945 pasal 33 ayat (1). Pasal ini mengandung cita-cita untuk mengembangkan perekonomian yang berasas kekeluargaan. Peraturan yang lebih terperinci tertuang dalam Undang-Undang Nomor 25 Tahun 1992. Undang-undang ini berisi pedoman bagi pemerintah dan masyarakat mengenai cara-cara menjalankan koperasi, termasuk koperasi sekolah.
Koperasi tidak berbadan hukum. Pengurus dan pengelola koperasi sekolah dilakukan oleh para siswa di bawah bimbingan kepala sekolah dan guru-guru, terutama guru bidang studi ekonomi dan koperasi. Tanggung jawab ke luar koperasi sekolah tidak dilakukan oleh pengurus koperasi sekolah, melainkan oleh kepala sekolah. Pembinaan terhadap koperasi sekolah dilaksanakan bersama antara Kantor Menteri Negara Koperasi Usaha Kecil dan Menengah, serta Departemen Pendidikan Nasional.
Koperasi sekolah tidak berbadan hukum seperti koperasi-koperasi lainnya karena siswa atau pelajar pada umumnya belum mampu melakukan tindakan hukum. Status koperasi sekolah yang dibentuk di sekolah merupakan koperasi terdaftar, tetapi tetap mendapat pengakuan sebagai perkumpulan koperasi.
Pendirian Koperasi Sekolah
Koperasi sekolah diharapkan menjadi sarana bagi pelajar untuk belajar melakukan usaha kecil-kecilan, mengembangkan kemampuan berorganisasi, mendorong kebiasaan untuk berinovasi, belajar menyelesaikan masalah, dan sebagainya. Untuk itu dalam mendirikan koperasi sekolah diperlukan pertimbangan agar yang diharapkan. Untuk itu dalam mendirikan koperasi sekolah, diperlukan pertimbangan-pertimbangan agar selaras dengan apa yang diharapkan.


Tujuan koperasi sekolah adalah memajukan kesejahteraan anggota pada khususnya dan masyarakat pada umumnya, serta ikut membangun tata perekonomian nasional dalam rangka mewujudkan masyarakat yang adil dan makmur.
Sedangkan pembentukan koperasi sekolah di kalangan siswa dilaksanakan dalam rangka menunjang pendidikan siswa dan latihan berkoperasi. Dengan demikian, tujuan pembentukannya tidak terlepas dari tujuan pendidikan dan program pemerintah dalam menanamkan kesadaran berkoperasi sejak dini.

Struktur Organisasi Sekolah



Pelaksana harian bertugas mengelola usaha, administrasi, dan keuangan. Pelaksana harian dapat diatur bergantian antara pengurus koperasi sekolah atau ditunjuk secara tetap atau bergantian antara siswa anggota koperasi yang tidak menduduki jabatan pengurus atau pengawas koperasi.

Rapat anggota merupakan kekuasaan tertinggi di tata kehidupan koperasi yang berarti berbagai persoalan mengenai suatu koperasi hanya ditetapkan dalam rapat anggota. Di sini para anggota dapat berbicara, memberikan usul dan pertimbangan, menyetujui suatu usul atau menolaknya, serta memberikan himbauan atau masukan yang berkenaan dengan koperasi. Oleh karena jumlah siswa terlalu banyak, maka dapat melalui perwakilan atau utusan dari kelas-kelas.
Rapat Anggota Tahunan (RAT) diadakan paling sedikit sekali dalam setahun, ada pula yang mengadakan dua kali dalam satu tahun, yaitu satu kali untuk menyusun rencana kerja tahun yang akan dan yang kedua untuk membahas kebijakan pengurus selama tahun yang lampau. Agar rapat anggota tahunan tidak mengganggu jalannya kegiatan belajar mengajar di sekolah, maka rapat dapat diadakan pada masa liburan tahunan atau liburan semester.
Sebagai pemegang kekuasaan tertinggi dalam koperasi sekolah, rapat anggota mempunyai wewenang yang cukup besar. Wewenang tersebut misalnya:
Pada dasarnya, semua anggota koperasi berhak hadir dalam rapat anggota. Namun, bagi mereka yang belum memenuhi syarat keanggotaan, misalnya belum melunasi simpanan pokok tidak dibenarkan hadir dalam rapat anggota. Adakalanya mereka diperbolehkan hadir dan mungkin juga diberi kesempatan bicara, tetapi tidak diizinkan turut dalam pengambilan keputusan.
Keputusan rapat anggota diperoleh berdasarkan musyawarah mufakat. Apabila tidak diperoleh keputusan dengan cara musyawarah, maka pengambilan keputusan berdasarkan suara terbanyak di mana setiap anggota koperasi memiliki satu suara.
Selain rapat biasa, koperasi sekolah juga dapat menyelenggarakan rapat anggota luar biasa, yaitu apabila keadaan mengharuskan adanya keputusan segera yang wewenangnya ada pada rapat anggota. Rapat anggota luar biasa dapat diadakan atas permintaan sejumlah anggota koperasi atau atas keputusan pengurus.
Penyelenggara rapat anggota yang dianggap sah adalah jika koperasi yang menghadiri rapat telah melebihi jumlah minimal (kuorum). Kuorum rapat anggota meliputi setengah anggota ditambah satu (lebih dari 50%). Jika tidak, maka keputusan yang diambil dianggap tidak sah dan tidak mengikat.




</doc>
<doc id="197964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197964" title="TransPakuan">
TransPakuan

Bus Trans Pakuan (Aksara Sunda Baku: ) adalah Bus rapid transit di Kota Bogor yang Dikelola oleh PDJT dan diresmikan pada tanggal 3 Juni 2007 dengan rute awal Bubulak-Br.siang,terdapat sekitar 16 halte di jalur itu, tarif awalnya saat itu Rp 1500 . Bus kota ini sangat mirip dengan Trans Jakarta, hanya berhenti di halte-halte saja. Yang membedakan hanyalah bus ini tidak menggunakan jalur khusus dan menggunakan Bus jenis 3/4. Bus ini juga diharapkan akan mengurangi jumlah angkot dan solusi kemacetan di Kota Bogor ,jalur trayek ini juga sudah diperpanjang hingga ciawi dan Bellanova Sentul City.Kembali direncanakan juga pembuatan koridor baru yaitu Terminal Bubulak-Terminal Tanah Baru(sedang direncanakan) Dan Rute Bubulak-Cidangiang via Stasiun Bogor halte utama nya terdapat di jalan Cidangiang,sekitar 50 meter dari terminal bus Baranangsiang

Bus ini memiliki 3 koridor di antaranya:





(*:transit tidak bayar lagi)

Sistem pembayaran bayar Di dalam bus dan loket untuk halte Cidangiang, Harjasari, Pool Bubulak

Mulai Maret 2017 TransPakuan berhenti beroperasi di karenakan bangkrut




</doc>
<doc id="197993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197993" title="Olimpiade Matematika Internasional">
Olimpiade Matematika Internasional

Olimpiade Matematika Internasional (Inggris: "International Mathematical Olympiad"/IMO) adalah sebuah pertandingan matematika tahunan untuk siswa-siswa SMA. Ini adalah olimpiade sains internasional tertua.

OMI pertama diselenggarakan di Rumania pada 1959. Sejak itu, OMI telah diselenggarakan setiap tahun kecuali pada 1980. Sekitar 90 negara mengirimkan timnya yang terdiri atas (paling banyak) enam siswa masing-masing (ditambah seorang pemimpin tim, satu wakil pemimpin tim dan pengamat-pengamat). Tim-tim ini tidak semuanya diakui – semua angka hanya diberikan kepada peserta masing-masing. Para peserta harus berusia di bawah 20 tahun dan tidak boleh pernah menempuh pendidikan pasca-sekolah menengah. Sejauh memenuhi syarat-syarat ini, seorang peserta dapat ikut serta berapa kalipun dalam OMI.

Kertas tesnya terdiri atas enam problema, dengan masing-masing problema bernilai 7 angka. Jadi total nilainya 42. Ujian ini diselenggarakan dalam dua hari berturut-turut; peserta diberi waktu empat setengah jam untuk memecahkan tiga problema setiap harinya. Problema-problema ini dipilih dari berbagai bidang matematika sekolah menengah, yang secara umum diklasifikasikan sebagai geometri, teori bilangan, aljabar, dan kombinatorika. Mereka tidak membutuhkan pengetahuan matematika yang lebih tinggi, dan pemecahan-pemecahannya singkat dan elegan. Namun untuk mendapatkan jawabannya dibutuhkan kecakapan dan kemampuan matematika luar biasa.

Masing-masing negara peserta, selain negara tuan rumah, boleh mengajukan usulan problema kepada Komite Pemilihan Problema, yang disediakan oleh negara tuan rumah, yang kemudian menyaringnya. Para pemimpin tim tiba di OMI beberapa hari lebih awal daripada para kontestan dan membentuk Dewan Juri OMI yang bertanggung jawab untuk semua keputusan resmi yang berkaitan dengan pertandingan itu, dimulai dengan memilih enam problema dari daftar saringan. Karena para pemimpin itu sudah mengetahui problema-problemanya sebelum para kontestan, mereka ditempatkan terpisah dari para kontestan hingga ujian yang kedua selesai. Para kontestan disertai ke OMI oleh wakil pemimpin mereka (dan mungkin juga oleh para pengamat).

Angka masing-masing negara disepakati antara pemimpin negara itu dan wakil pemimpinnya serta para koordinator yang disediakan oleh negara tuan rumah (pemimpin tim yang negaranya mengajukan problema dalam hal angka untuk negara tuan rumah), tunduk kepada keputusan Koordinator Kepala dan akhirnya pada Juri apabila pertikaian tidak dapat diselesaikan.

Peringkat para peserta ditetapkan berdasarkan nilai masing-masing.

Beberapa hadiah diberikan untuk pemecahan yang sangat elegan atau yang melibatkan generalisasi yang baik dari suatu problema. Hal ini terakhir kali terjadi pada 2005, 1995 dan 1988, tetapi lebih sering terjadi hingga awal 1980-an.

Peraturan bahwa paling banyak setengah dari kontestan memenangi sebuah medali kadang-kadang dilanggar apabila pemberlakuannya menyebabkan jumlah medalinya menyimpang terlalu banyak dari setengah dari jumlah kontestan. Hal ini terakhir terjadi pada 2006 ketika pilihannya adalah memberikan sebuah medali kepada 188 atau 253 dari 498 kontestan.

Ternyata, kecurangan yang seringkali terjadi di sekolah pada saat ulangan ataupun ujian (apalagi Ujian Nasional) terjadi dalam kompetisi ini. Sudah dua kali kontingen Korea Utara ketahuan menyontek pada saat kompetisi. Pada tahun 1991, Korea Utara didiskualifikasi dengan alasan yang sama, yaitu menyontek peserta lain. Kejadian tersebut merupakan yang pertama kali terjadi selama penyelenggaraan kompetisi. Tidak kapok juga Korea Utara menyontek peserta lainnya. Pada tahun 2010, kontingen negara ini ketahuan menyontek lagi, untuk kedua kalinya. Untung saja, panitia mempunyai bukti yang difilmkan (dengan CCTV) bahwa kontingen Korea Utara menyontek. Rakyat pun (baik dari kalangan siswa maupun peserta itu sendiri + delegasinya) bingung atas kejadian ini.


Daftar lengkap pemenang Medali Fields yang juga menerima medali OMI medals dengan tahun dan medali yang diterimanya diberi catatan (E berarti medali emas, P berarti perak, dan Pr berarti perunggu):


Tabel berikut ini mendaftarkan semua pemenang OMI yang pernah memenangkan setidak-tidaknya tiga medali emas, dengan tahun-tahun yang sama dan medali non-emas menerima catatan (P untuk medali perak, Pr untuk perunggu).





</doc>
<doc id="197994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197994" title="Banjarsari (Semarang)">
Banjarsari (Semarang)

Banjarsari (Semarang) adalah salah satu kampung dan bekas kelurahan (sekarang bagian dari Kelurahan Dadapsari, Kecamatan Semarang Utara, Semarang).

Banjarsari merupakan wilayah pemukiman suku pendatang dari berbagai daerah dari luar Jawa, terutama dari Kalimantan Selatan (Suku Banjar), Kalimantan Barat, Sulawesi Selatan, Sumatra Selatan, keturunan Arab, keturunan Benggali dan sebagainya. Selain dikenal sebagai Kampung Banjar daerah ini juga disebut sebagai Kampung Arab.

Banjarsari terletak tidak jauh dari pusat pemerintahan kota kuno Semarang (kawasan Pasar Jophar).


</doc>
<doc id="197995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197995" title="Kwee Ceng">
Kwee Ceng

Guo Jing (, Hokkien: Kwee Ceng, meninggal 31 Januari 1273) adalah tokoh fiksi utama yang muncul pada cerita Legenda Pendekar Pemanah Rajawali, sebuah novel yang ditulis oleh penulis tiongkok Jin Yong. Guo Jing juga muncul sebagai tokoh pendukung di bagian kedua dari trilogy Rajawali, yaitu Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali. Dia adalah keturunan dari dari keluarga militer (Dia awal cerita, Guo Jing pernah mengatakan bahwa dia adalah keturunan dari Guo Sheng, salah satu dari 10 pendekar Liang Shan)


Guo Jing di deskripsikan dalam cerita adalah seorang yang mempunyai alis coklat yang tipis dan bermata besar, dengan perawakan tinggi besar, dan campuran warna kulit hitam dan terang. Dia sering kali di deskripsikan sebagai tokoh yang dungu, "lambat" dan sukar berbicara / gagap, sehingga sangat bertentangan dengan kekasihnya, si cerdas dan lucu Huang Rong

Yang sangat menyolok dari seorang Guo Jing, di luar dari "kelambatan" nya, adalah keteguhannya dalam loyalitas membela negara, serta keteguhannya terhadap tradisi leluhur. Guo Jing bukannya tanpa cela, karena memegang teguh moralitas nya, dalam Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali, dia hampir saja memotong tangan anak nya Guo Hu karena telah memotong tangan Yang Guo

Ketika menanjak usia pemuda, Guo Jing telah menjadi seorang pesilat yang tangguh pada zamannya.Hal itu juga didukung karena suatu hari,ada seseorang yang merawat & memberikan rempah - rempah serta obat - obat yang sangat berkhasiat pada seekor ular hingga 20 tahun lamanya.Namun,saat orang itu hendak merebus ular itu dan sedang mempersiapkan perlengkapan masaknya didapur tiba - tiba Guo Jing lewat dan ular itu menyerang Guo Jing,Guo Jingpun menghisap darah ular itu hingga habis dan menjadi jauh lebih kuat & sakti sehingga ilmu tenaga dalamnya bila dilatih selama sebulan dapat setara dengan orang lain yang belajar tenaga dalam selama 40 tahun.Karena itu saat usia Guo Jing masih muda ia dapat sesakti Racun Barat,Sesat Timur,dll. Di akhir cerita Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali, dia ditempatkan sebagai salah satu tokoh dari 5 Tokoh Legenda, dengan julukan "Pendekar dari Utara" (Bei Xia, 北俠), sebagai suksesor / penerus gurunya "Pengemis Utara"', Ang Cit Kong (北丐, 洪七公). Beberapa jurus / ilmu yang dikuasai nya antara lain

Guo Jing pernah tinggal di antara para pemanah pemanah terbaik yang pernah ada pada zaman kekuasaan Mongolia, dan pernah di ajar selama satu dekade oleh Jebe, seorang pemanah besar dan pemimpin militer Mongolia. Yang paling terkenal adalah ketika Guo Jing memanah langsung 2 elang dengan sebuah anak panah, sewaktu dia kecil. Dia juga mahir dalam Gulat Bebas ala Mongolia.

Pertama kali, Guo Jing dikenalkan dengan ilmu silat leluhurnya, adalah dari Jiangnan Qi Guai ("lit. "Tujuh Manusia Aneh dari Jiangnan / Tujuh Manusia Aneh dari Kanglam""), 7 pendekar dari kota Jiaxing selatan, yang menemukan Guo Jing ketika berumur 6 tahun. Mereka kemudian mengajarkan Guo Jing beberapa ilmu silat, dengan harapan ketika Guo Jing menginjak usia 18 tahun, dia bisa bersaing dengan Yang Kang (楊康), murid dari Pendeta Tao Qiu Chuji (丘處機) dari Quanzhen. Jiangnan Qi Guai bukanlah para ahli silat yang tersohor, tetapi pelatihan mereka kepada Guo Jing, menjadikan Guo Jing mempuyai dasar ilmu silat untuk menguasai ilmu yang lebih tinggi yang nantinya akan dipelajarinya selama hidupnya.

Tetua aliran Quanzhen, Ma Yu (馬鈺), Qiu Chuji (丘處機), dan Wang Chuyi (王處一), mengajarkan Guo Jing beberapa aspek dasar dari silat aliran Quanzhen, seperti misalnya teknik "qigong" (氣功). Guo Jing juga memahami dasar dari kitab "9 Yin " dan pernah melihat formasinya dalam pertempuran sebenarnya.
tapi sayang gurunya ini mati di tangan YANG KANG (sepupunya sendiri), dan racun barat (Oung Yang Huong).

Adalah jurus silat yang sangat terkenal dan menakutkan dari kelompok pengemis. Diciptakan dengan menggunakan prinsip prinsip dari buku I Ching. Diajarkan kepada Guo Jing oleh "Pengemis Utara" Hong Qigong (洪七公). Jurus ini menjadikan Guo Jing sebagai pesilat yang tangguh. Dan Di Tambah Dengan Ilmu silat dari Zhou Botong , yaitu jurus kitab 9 yin, Dan akhirnya dia menjadi pendekar terhebat di waktu itu.

Ilmu ini diajarkan kepada Guo Jing oleh saudara angkatnya Zhou Botong (周伯通) ketika di Pulau Bunga Tho /Peach Blossom Island (桃花島). Ilmu ini memberikan Guo Jing alternatif daya serang dalam menjalankan ilmu "Xianglong Shi Ba Zhang". Bukunya sendiri mendeskripsikan ilmu ini adalah kebalikan dari ilmu "Xiang long Shi Ba Zhang". Ilmu ini menjadikan Guo Jing mengstimulasikan beberapa ilmu silat dengan tangannya, yang kadang membuat bingung musuhnya.

Adalah Kitab ilmu silat yang paling didambakan dalam eranya, yang memuat perkembangan teknik "qiqong" yang luar biasa, dan ilmu silat yang luar biasa. Dengan menguasai ilmu ini, menjadikan Guo Jing bisa memaksimalkan seluruh potensi dan skill yang pernah dia pelajari. Kitab ini membuat Guo Jing menjadi salah satu pendekar terbesar.Cerita lengkap:
Pada zaman dahulu,terdapat seorang sastrawan terkenal di sebuah kerajaan,ia diperintahkan oleh Kaisar untuk menyalin 50.000 jurus dari kitab - kitab jurus - jurus Kungfu kerajaan tanpa henti siang dan malam.Karena ia terlalu banyak menyalin,ia sampai - sampai mendapat inti dari Kungfu.Setiap orang tidak tahu itu,namun pada suatu hari kerajaan itu diserang oleh sebuah kerajaan besar,kerajaan itu pun kalah karena prajuritnya kalah,pada saat itu pula ia mengeluarkan jurus Kungfunya untuk melawan ratusan juta prajurit musuh hingga ia menang. "Kembali ke masa kini"... ia pun diajarkan jurus ini oleh Chiu Pek Thong yang juga adik seperguruan pemegang kitab 9 Yin.Sebenarnya ia berhasil mendapatkan kitab itu dari kakaknya dan dipercaya untuk menjaganya,namun pada suatu hari kakaknya di beri racun yang dahsyat oleh Racun Barat,iapun hampir kehabisan tenaga karena racunnya hingga ia mati.Namun,pada saat peti matinya akan ditutup datanglah Racun Barat dan ingin merebut buku itu yang diselipkan dibawah tangan kakak Chiu Phek Thong,pada saat ia akan mengambil bukunya,tiba-tiba ia diserang oleh kakak Chiu Phek Thong (hanya dengan satu sentuhan) karena ternyata ia masih menyimpan sedikit tenaga cadangan, pada saat itu Racun Barat terpental jauh dan lari terbirit - birit dan kakak Chiu Phek Thong langsung meninggal (asli) dengan posisi berdiri.Chiu Phek Thong dilarang untuk sedikitpun mempelajarinya apa lagi mengajarkannya.Karena ia ingin melakukan apa kata kakaknya, ia memisahkan/merobek kitab itu dan membawa dan menguburkannya di puncak suatu gunung.Namun,saat ia ingin menyembunyikan satunya lagi ditengah jalan ia bertemu dengan Sesat Timur dan istrinya mereka mabuk namun istri dari Sesat Timur tidak,ia ingin memberikan seisi kitab itu kepada suaminya.Ia pun berkata bahwa kitab itu palsu dan menyuruhnya untuk memberi lihat kitab itu,karena mabuk,Chiu Phek Thongpun memberikannya,istri Sesat Timurpun membaca seluruh kitab itu dengan sangat singkat,dengan kepintarannya ia dapat menghafalnya dengan sekali baca dan mengembalikan buku itu kepada Chiu Phek Thong dan berkata,"Buku ini banyak dijual dipasar!" dan mulai beradu mulut dengan Chiu Phek Thong dan akhirna Chiu Phek Thong berkata,"Sialan!buku ini palsu!"dan merobek - robeknya hingga kecil,istri Sesat Timur berkata,"mungkin kitab yang asli telah di curi oleh Racun Barat."(karena tersapat cerita yang telah diceritakan diatas tersebut) lalu Chiu Phek Thongpun bergegas bertemu Racun Barat dan berkelahi,iapun kalah dan ia bersumpah akan mempelajari ilmu - ilmu Kungfu untuk melawannya,sementara itu saat istri Sesat Timur di rumah ia menyalinnya ke buku lain dan karena kelelahan iapun meninggal setelah menyalin buku itu.Beberapa tahun kemudan saat Chiu Phek Thong bertemu dengan Kwee Ceng ia berlatih tarung bersamanya,tiba - tiba belati Kwee Ceng jatuh,belati itu dibungkus oleh kulit manusia,di situ terdapat tulisan - tulisan namun Kwee Ceng mengatakan dia tidak tahu apa artinya,lalu Chiu Phek Thong melihat,ternyata di tahu arti dari tulisan itu ternyata tulisan itu adalah isi dari kitab 9 yin dan takut karena ia dilarang mengajarkannya kepada siapapun,namun ia punya ide untuk mengajarkan ia tanpa memberitahukan bahwa itu adalah jurus dari kitab 9 yin.

Setelah menikah dengan Huang Rong (黃蓉), Guo Jing juga belajar ilmu silat dari ayah mertua nya, "Si Sesat dari Timur" Huang Yaoshi(Oe Yok Soe) (黃藥師), pemilik dari Pulau Bunga Tho/persik. Tidak jelas, apakah pelajaran yang diterima Guo Jing dari mertuanya ini, sampai selesai atau tidak, tetapi paling tidak, Guo Jing telah belajar ilmu Huang Yaoshi yang paling terkenal : "Tusukan Jari" (彈指神通). Ilmu Pulau Bunga Tho sangat komplek dan memerlukan kecerdasan yang tinggi untuk mencapai / menguasi nya, yang mana tidak didapatkan di diri Guo Jing

Guo Jing diajarkan ini dari Zhou Botong ("hokkien:" Chiu Phek Thong),sebenarnya jurus ini tercipta pada saat Zhou Botong mengatakan bahwa ia latihan dengan cara tangan kiri kita kita anggap sebagai musuh tangan kanan dan bertarung, Guo Jing pun mendapat sebuah ide untuk menjadikan tangan kiri Guo Jing - tangan kanan Zhou Botong berteman dan tangan kanan Guo Jing - tangan kiri Zhou Botong bermusuhan,namun Zhou Botong mendapat sebuah ide lain yaitu melakukan: "jari tangan kanan kita menunjuk kedepan dan membuat pola persegi" sedangkan "tangan kiri lingkaran dengan sempurna pada waktu bersamaan" (untuk memisahkan pikiran antara sebelah kiri - kanan tubuh kita sehingga kita dapat menggunakan dua jurus yang sama secara bersamaan.

Menceritakan ketika Guo Jing tinggal di Mongolia, ketika ibunya Li Ping melarikan diri setelah dinasti Jin (1115-1234) menyerang dinasti Song (960-1279)

Pada masa kecilnya, Guo Jing berteman baik dengan Tolui, putra Genghis Khan, dan menjadikannya sebagai saudara angkat. Nantinya, setelah Guo Jing belajar ilmu silat dari 7 Manusia Aneh dari Kanglam, Genghis Khan meminta Guo Jing untuk menjadi pengikut setianya

Dikarenakan janji yang dibuat beberapa tahun sebelumnya, Guo Jing meninggalkan Mongolia menuju negara Jin (1115-1234) untuk bertemu Yang Kang, anak dari saudara angkat ayahnya/sepupunya yang hilang. Dan dari sinilah dimulai perjalanan Guo Jing, dari seorang pendekar tidak dikenal, sampai menjadi seorang pesilat yang tersohor.

Cerita ini mengisahkan beberapa tahun setelah berakhirnya cerita Legenda Pendekar Pemanah Rajawali. Mengisahkan Guo Jing yang harus menghadapi anak dari saudara angkatnya, Yang Kang. Nama anak tersebut adalah Yang Guo(Yoko), yang berarti "memperbaiki kesalahan". (Nama Guo pada nama Guo Jing, adalah nama marga, beda arti dan tulisan pada nama Yang Guo)

Cerita ini mengetengahkan tentang hubungan terlarang antara Yang Guo dan Xiao long lie. Xiao long lie adalah guru dari Yang Guo, dan dalam dunia persilatan, tidak diperbolehkan adanya cinta antara guru dan murid.

Di dalam kisah ini, diceritakan Guo Jing dan Huang Rong(Young Er) mempunyai 3 orang anak, 1 anak perempuan bernama Guo Fu, dan 2 orang kembar Guo Xiang (perempuan) dan Guo Polu (laki laki), yang ke 2 nya mempunyai arti yang sangat mendalam. Xiang diambil dari nama kota Xiangyang, di tepi sungai Han. Sedangkan Guo Polu berarti "mengalahkan / mengusir orang barbar" (dalam arti kata mengusir orang Mongol. Nama Guo Xiang, muncul singkat dalam bagian ke 3, Trilogy Pendekar Rajawali "The Heavenly Sword and the Dragon Saber"

Tidak diketahui secara pasti, kapan Guo Jing lahir. Banyak silang pendapat di beberapa bab di buku nya. Kelahirannya seharusnya sekitar bulan 10. Di dalam bab 3 di buku Legenda Pendekar Pemanah Rajawali dikatakan : "Bulan Merah tampak di langit tinggi waktu tengah malam", sehingga kelahirannya seharusnya ketika bulan bersinar penuh, antara tanggal 11 sampai 20 pada penanggalan kalender china. Semua tanggal tersebut berada di bulan ke 10 (bulan 11 dalam penanggalan masehi). Jadi Guo Jing diperkirakan lahir di bulan November tahun 1188/1196/1200/1201

Berdasarkan Kisah Golok Naga / "The Heavenly Sword and Dragon Saber"/To Liong To, Guo Jing meninggal tepat ketika kota Xiang yang jatuh ke tangan musuh. Berdasarkan sejarah, kejatuhan Xianyang terjadi pada hari "Yichou", bulan "Zhengyue"', 1273 (dalam penanggalan masehi : 31 Januari, 1273)

Banyak actor yang telah memainkan pertan Guo Jing dalam sebuah film atau serial TV, termasuk



</doc>
<doc id="197996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=197996" title="Muntung, Candiroto, Temanggung">
Muntung, Candiroto, Temanggung

Muntung adalah desa di kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, provinsi Jawa Tengah. Desa ini berjarak sekitar 4,8 Km ke arah selatan dari pusat kecamatan Candiroto dan 21 Km ke arah barat laut dari ibu kota Kabupaten Temanggung melalui Parakan. Desa ini terletak di kaki Gunung Sindoro sebelah timur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="198000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198000" title="Canadian Metro Airlines">
Canadian Metro Airlines

Canadian Metro Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di London, Ontario, Kanada. Maskapai ini diresmikan pada 2004.

Pada November 2003, maskapai penerbangan ini diizinkan oleh Canadian Transportation Agency untuk mendapatkan lisensi mengoperasikan pesawat kecil untuk penerbangan domestik. Pada Juni 2005, lisensi tersebut dicabut karena informasi pendukung yang kurang.

Armada Canadian Metro Airlines mencakup pesawat berikut (Agustus 2006):



</doc>
<doc id="198001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198001" title="Air Cargo Carriers">
Air Cargo Carriers

Air Cargo Carriers merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Milwaukee, Wisconsin, Amerika Serikat. Maskapai ini diresmikan pada 1986 dan mengoperasikan penerbangan kargo menuju daerah-daerah di Kanada, Kepulauan Karibia dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional General Mitchell, Milwaukee.

Armada Air Cargo Carriers telah mencakup (Maret 2007):


Sebuah kecelakaan fatal terjadi pada tanggal 5 Februari 2006 di mana dua pesawat milik maskapai tersebut bertabrakan di atas kota Watertown, Wisconsin. Sebuah pesawat jatuh dan menewaskan 3 penumpang di dalamnya. Pesawat yang lainnya berhasil melakukan pendaratan darurat di bandara terdekat..



</doc>
<doc id="198002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198002" title="Air East">
Air East

Air East merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara Johnstown-Cambria County, Johnstown, Pennsylvania, Amerika Serikat. Maskapai ini diresmikan pada 1967 sebagai operator charter dan FBO.

Armada Air East telah mencakup (Agustus 2006):



</doc>
<doc id="198003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198003" title="Olimpiade Athena">
Olimpiade Athena

Tiga Olimpiade modern yang pernah dilangsungkan di Athena, Yunani:


</doc>
<doc id="198014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198014" title="Spider-Man 3">
Spider-Man 3

Spider-Man 3 adalah film pahlawan super yang diproduksi oleh Marvel Studios, dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Sam Raimi. Film ini adalah film ketiga dari serial film layar lebar Spider-Man yang dibuat berdasarkan karakter fiksi dari Marvel Comics, Spider-Man. Film ini dibintangi oleh Tobey Maguire (Peter Parker), Kirsten Dunst (Mary Jane Watson), James Franco (Harry Osborn), Thomas Haden Church (Flint Marko / Sandman), dan Topher Grace (Eddie Brock).

Pengembangan "Spider-Man 3" dimulai segera setelah rilis "Spider-Man 2" untuk rilis tahun 2007. Selama pra-produksi, Raimi awalnya menginginkan penjahat lain untuk disertakan bersama Sandman, namun atas permintaan produser Avi Arad ia menambahkan Venom, dan produsen juga meminta tambahan Gwen Stacy. Fotografi utama untuk film ini dimulai pada bulan Januari 2006, dan berlangsung di Los Angeles dan Cleveland, sebelum pindah ke New York City dari bulan Mei sampai Juli 2006. Gambar pick-up tambahan dilakukan setelah Agustus dan film tersebut dibungkus pada bulan Oktober 2006. Selama masa jabatan produksi, Sony Pictures Imageworks menciptakan 900 efek visual.

Spider-Man 3 dirilis secara komersial di banyak negara pada 1 Mei 2007. Di Amerika Serikat, film ini dirilis pada 4 Mei 2007 baik untuk bioskop konvensional maupun IMAX. Di Indonesia, film ini dirilis serentak di berbagai kota pada 2 Mei 2007. Sebuah film keempat berjudul "Spider-Man 4" direncanakan akan dirilis pada tanggal 6 Mei 2011, namun dibatalkan karena melakukan reboot, "The Amazing Spider-Man", dirilis pada tahun 2012.

Film ini dimulai pada masa Peter Parker telah sukses sebagai Spider-Man, sementara Mary Jane Watson memulai kariernya diBroadway. Harry Osborn masih terus berusaha membalas dendam atas kematian ayahnya, dan Flint Marko jatuh ke dalam sebuah akselerator partikel dan berubah menjadi makhluk pasir yang dapat mengubah-ubah bentuk. Ditambah lagi dengan alien yang jatuh ke bumi dan mengikatkan diri kepada Peter Parker - meningkatkan sisi gelap Peter. Ketika Peter berhasil melepaskan diri, alien tersebut berhasil menguasai Eddie Brock Jr., fotografer saingan Peter. Simbiosis alien tersebut dengan Eddie menyebabkan Peter masuk ke dalam salah satu pertempurannya yang paling hebat.




</doc>
<doc id="198016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198016" title="Olimpiade Musim Panas 1952">
Olimpiade Musim Panas 1952

Olimpiade musim panas ke-15 diadakan pada tahun 1952 di Helsinki, Finlandia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 4.925 orang dari 149 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 69 negara yang mewakilinya. Amerika Serikat meraih 76 medali terbanyak (40 emas, 19 perak, 17 perunggu).

Tabel berikut memuat 10 peraih teratas medali pada Olimpiade Musim Panas 1952. 



</doc>
<doc id="198019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198019" title="Teriyaki">
Teriyaki

Kata teriyaki berasal dari kata yang artinya bersinar (karena mengandung gula dari ), dan kata yang artinya dibakar atau dipanggang. "Tare" merupakan campuran dari kecap, sake/mirin, dan gula/madu yang dipanaskan.

Di negara-negara muslim, dimana "sake" dianggap haram, digantikan dengan gula merah dan/ madu. Pada resep-resep tertentu tepung kentang diganti dengan tepung maizena dan ditambah jahe, bawang putih, air jeruk nipis. Di Jepang sendiri ada yang resepnya disederhanakan menjadi kecap manis, gula, dan tepung kentang. Kini ada banyak olahan yang menggunakan saus teriyaki sebagai andalannya.


</doc>
<doc id="198020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198020" title="Nippon Television">
Nippon Television

Stasiun TV swasta yang dimiliki perusahaan ini bernama , atau dikenal publik sebagai (NTV). Wilayah siaran TV lokal Nittele mencakup kawasan Tokyo dan sekitarnya, serta Prefektur Okinawa. Sejak tahun 1996, NTV menjalin jaringan pertukaran berita NNN (Nippon News Network) dan jaringan pertukaran materi siaran NNS (Nippon television Network System) dengan stasiun TV swasta di daerah.

Selain siaran pancaran darat (TV lokal), TBS memiliki saluran TV digital melalui satelit bernama BS Nippon (BS Nittele), dan 2 saluran TV satelit: Nittele G+ dan Nittele News24. Keduanya bisa diterima melalui TV kabel atau TV satelit berbayar SKY PerfecTV!110 (110 derajat Bujur Timur), atau melalui e2 by sukapa dengan nama saluran CS Nippon.













</doc>
<doc id="198022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198022" title="NTV">
NTV

Singkatan NTV dipakai sejumlah stasiun televisi di dunia:



</doc>
<doc id="198035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198035" title="Orahua Niha Keriso Protestan">
Orahua Niha Keriso Protestan

ONKP adalah singkatan dari sebuah sinode gereja yang beraliran Luteran di pulau Nias yang diberi nama "Orahua Niha Keriso Protestan" (Gereja Kristen Protestan Nias).

ONKP berdiri sejak 16 April 1952 dan sampai saat ini memiliki anggota jemaat kurang lebih 65.000 jiwa. Di seluruh Indonesia.

ONKP, berkantor pusat di Tugala Lahomi, Kecamatan Sirombu, Kabupaten Nias Barat, Sumatra Utara, Indonesia.

Gereja ONKP bertumbuh dari pekerjaan utusan Injil E.L. Denninger dari lembaga penginjilan Rheinische Missions-Gesselschaft (RMG) di Barmen, Jerman. Denninger mendarat di Gunung Sitoli pada 27 September 1865.

Pada hari raya Paskah 1874, pertama kali dilayankan sakramen baptisan kepada 25 orang warga suku Nias. Salah seorang tokoh Nias yang berperanan besar dalam usaha pemberitaan Injil ialah kepala kampung, Ama Mandranga. Upaya supaya jemaat-jemaat Nias menjadi swadaya telah dimulai agak dini. Sarana yang hendak disebut terakhir ialah penerjemahan Alkitab dan buku-buku lain ke dalam bahasa Nias (Utara) oleh pekabar Injil H. Sundermann, dengan bantuan Ama Mandranga dan beberapa orang Nias lannya. Injil Lukas selesai diterjemahkan ke dalam bahasa Nias pada 1874, dan seluruh Perjanjian Baru diselesaikan pada 1891.

Sementara itu, di kalangan masyarakat Nias sendiri terjadi penyembuhan melalui doa, mimpi-mimpi, keadaan ekstatis. Lahirlah juga sejumlah besar lagu gereja yang baru. Orang melakukan doa syafaat yang satu untuk yang lain. Kuasa adat berkurang. Anggota jemaat bergairah mengabarkan Injil kepada yang belum menerimanya.

Pada 16 April 1952 terbentuklah Gereja baru dengan nama Orahua Niha Keriso Protestan (ONKP). Gereja ini berbadan hukum sesuai dengan SK Menteri Kehakiman RI tanggal 26 Februari 1953 No. J.A. 5/19/12, dan terdaftar pada Direktorat Jenderal Bimas (K) Protestan Departemen Agama RI No. 76 tahun 1991, tanggal 4 Maret 1991.

Kini ONKP hadir pula di beberapa kota di Indonesia, di luar Pulau Nias.

Kantor Pusat Sinode ONKP terletak di Tugala Lahomi, Kecamatan Sirombu 22863, Kabupaten Nias Barat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Pimpinan gereja saat ini (Periode 2017 - 2022)

Eporus ONKP dari tahun 1952 sampai 2012:
"Presiden"
Jabatan "Presiden" diganti dengan "Eporus"

ONKP adalah anggota dari Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) sejak tanggal 22 April 1988.





</doc>
<doc id="198039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198039" title="Olimpiade Musim Panas 1956">
Olimpiade Musim Panas 1956

Olimpiade musim panas ke-16 diadakan pada tahun 1956 di Melbourne, Australia. Jumlah atlet olimpiade ini ialah 3.184 orang dari 145 event. Terdiri dari 17 olahraga dan 67 negara yang mewakilinya. Uni Soviet meraih 98 medali terbanyak (37 emas, 29 perak, 32 perunggu).

Tabel berikut memuat 10 peraih teratas medali pada Olimpiade Musim Panas 1956. 



</doc>
<doc id="198044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198044" title="Selamat Datang Cinta">
Selamat Datang Cinta

Selamat Datang Cinta adalah nama album musik kelima "AB Three". Album ini diluncurkan pada tahun 2006. Secara keseluruhan lagu-lagu dalam album ini diusung dengan basis musik pop.



</doc>
<doc id="198046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198046" title="Sebastian Vettel">
Sebastian Vettel

Sebastian Vettel (; ) adalah seorang pembalap Formula Satu asal Jerman. Ia pertama kali turun dalam ajang balapan resmi F1 pada GP Turki 2006 ketika ia menjadi pembalap tes hari Jumat untuk tim BMW-Sauber pada usia 19 tahun dan 53 hari. Debut lomba F1 resminya ia mulai di GP AS 2007 juga bersama tim BMW-Sauber. Sejak pertengahan musim 2007 sampai akhir musim 2008 ia bergabung bersama Scuderia Toro Rosso yang kemudian membawanya naik kelas ke tim Red Bull Racing pada 2009. Ia bertahan di Red Bull sampai akhir musim 2014 untuk kemudian bergabung dengan raksasa Italia Scuderia Ferrari mulai musim 2015.

Julukan Vettel adalah "Baby Schumi" yang disebabkan oleh gaya membalapnya yang mirip dengan Sang Legenda juara dunia F1 7 kali, Michael Schumacher. Vettel sempat menjadi pembalap F1 termuda yang meraih poin pada GP AS 2007 sebelum rekor ini dipecahkan oleh Daniil Kvyat pada GP Australia 2014. Pada GP Italia 2008 Vettel mencetak sejarah lain ketika menjadi pembalap F1 termuda yang meraih "pole position" Keesokan harinya ia sukses mencetak kemenangan dan mencetak sejarah lainnya sebagai pembalap termuda yang berhasil memenangi lomba sekaligus meraih posisi podium. Catatan ini kemudian dipecahkan oleh Max Verstappen di musim di lomba GP Spanyol. Pada 14 November 2010 Sebastian Vettel akhirnya tampil sebagai juara dunia F1 termuda dalam sejarah setelah memenangi balapan di Abu Dhabi. Ia menjadi juara dunia dalam usia 23 tahun dan 134 hari dan memecahkan rekor sebelumnya yang dicatat Lewis Hamilton pada musim dalam usia 23 tahun dan 300 hari. Rekor itu pun semakin ia pertajam dengan menjadi juara dunia F1 ganda termuda dalam sejarah di musim 2011 dalam usia 24 tahun dan 98 hari, memecahkan rekor sebelumnya atas nama Fernando Alonso yang dicatat di musim dalam usia 25 tahun dan 85 hari. Menyusul gelar yang diraih di musim 2012 dan 2013, Vettel mencatatkan rekor pribadi sebagai juara dunia tiga kali termuda dan juara dunia empat kali termuda dalam sejarah F1. Atas beragam prestasinya tersebut, Vettel kerap disebut dan dirujuk sebagai salah satu pembalap terbaik dalam sejarah balap F1.

Sebastian Vettel, lahir 3 Juli 1987, merupakan anak ketiga dari empat bersaudara pasangan Norbert dan Heike. Vettel mengenal olahraga otomotif ketika ayahnya, Norbert, memberinya hadiah sebuah gokar Bambini 60cc ketika usia Vettel baru menginjak tiga tahun sebagai hadiah hari Natal. Ayah Vettel merupakan seorang maniak balapan, dan ia sering hadir sebagai penonton dalam beberapa ajang balapan besar di Jerman seperti F1, MotoGP, dan balap turing lokal. Ibunya, Heike, merupakan seorang ibu rumah tangga yang pada awalnya sempat cemas saat mendengar Vettel turun di ajang balapan. Melihat istrinya cemas dan gugup saat melihat Vettel berlaga di ajang gokar junior, Norbert lantas memperkenalkan Heike dan Vettel kecil dengan Michael Schumacher, yang ia kenal dari sebuah ajang balapan F3 Jerman pada tahun 1990. Di luar dugaan, Schumi mau menjelaskan apa itu "motorsport" kepada Heike. Ia juga bahkan melihat Vettel mempunyai masa depan bagus di ajang "motorsport", asalkan ayah dan ibunya mau mendukung kelancaran keinginan putranya tersebut.

Hobi Vettel saat ini adalah bermain "video game" komputer. Vettel mengakui ia bisa belajar banyak tentang trek-trek F1 saat ini lewat simulasi dan game komputer/PlayStation, dikarenakan saat ini ujicoba trek dengan menggunakan mobil sebenarnya sudah dibatasi oleh FIA. Ia juga gemar menonton film dan mendengarkan musik. Vettel juga gemar membaca buku, dan ia sering bertukar buku dengan sesama pembalap F1, yaitu Nico Rosberg. Vettel juga merupakan penggemar berat klub sepak bola Eintracht Frankfurt dan pendukung setia Timnas Jerman. Semenjak bergabung dengan tim Ferrari, Vettel juga menjadi pendukung Juventus, klub Italia yang juga masih satu grup perusahaan dengan tim Ferrari.

Saat ini Vettel sedang berpacaran dengan Hanna Prater yang sudah ia kenal sejak masih duduk di bangku sekolah. Pada Januari 2014 diumumkan Vettel akan menjadi seorang ayah dengan kelahiran anak perempuan yang diberi nama Emilie. Pada September 2015, pasangan Vettel dan Hanna dikaruniai anak kedua yang diberi nama Matilda.

Sampai saat ini, Sebastian Vettel tercatat sebagai pembalap pertama sejak Gerhard Berger yang tidak memakai atau memiliki manajer pribadi. Vettel hanya dibantu oleh kedua orang tuanya dalam mendiskusikan beragam klausul kontrak kerjanya.

Di awal 2009, Vettel juga mencoba kesibukan lain dengan membeli sebuah tanah pertanian dan peternakan yang kemudian ia beri nama "Neumuli", yang terletak di daerah Kemmental, Thurgau. Sesekali ia menjadi pengurus langsung bagi domba dan sapi yang ia pelihara di lahan tersebut, namun Vettel menolak bila hobinya ini kelak akan menjadi bidang usahanya bila sudah berhenti dari ajang balapan, seperti yang dilakukan oleh Jody Scheckter. Saat ini Vettel tinggal di Danau Zug, Walchwil, Swiss. Ia tinggal di sana semenjak resmi menjadi pembalap Scuderia Toro Rosso pada pertengahan 2007. Sesekali ia juga pulang ke tanah kelahirannya di Heppenheim untuk melepas rindu dengan bertemu orang tua dan saudara-saudaranya.

Ada tiga tokoh yang menjadi inspirasi Vettel sampai saat ini, menurut Vettel dalam sebuah wawancara, mereka bertiga bisa disebut sebagai "Trio Michael": Michael Schumacher (pembalap), Michael Jordan (bola basket), dan Michael Jackson (penyanyi). Saat masih kecil, Vettel sempat kebingungan ingin menjadi apa ia saat dewasa nanti: 

Sahabat terdekat Vettel di arena balap F1 selain Schumi adalah Kimi Raikkonen, Nico Hulkenberg dan Nico Rosberg. Adik laki-laki Vettel yang bernama Fabian berprofesi sebagai pembalap dan berkompetisi di ajang Audi TT Cup sejak musim 2017. Sementara dua kakak perempuan Vettel yaitu Melanie bekerja sebagai asisten dokter gigi dan Stefanie bekerja sebagai fisioterapis.

Pada tahun 2012, Infiniti yang menjadi sponsor tim Red Bull merilis mobil SUV Infiniti FX edisi terbatas yang didedikasikan untuk Vettel. Perbedaanya dengan mobil Infiniti yang biasa adalah pada tenaga keluaran mesin, bodi dan suspensi.

Sebastian Vettel, bersama Robert Kubica, adalah dua pembalap F1 aktif saat ini yang mengantungi ijazah diploma. Pada April 2006, empat hari sebelum ia meraih kemenangan perdananya di ajang Formula 3, Vettel langsung bergegas pergi ke kampusnya di Abitur karena hari itu ia akan melaksanakan ujian tertulis untuk kelulusan akademiknya. Vettel berhasil menyelesaikan ujian tersebut dengan baik.

Setelah Sebastian Vettel berhasil memenangi balapan pertamanya di Monza tahun 2008, media massa mulai membuat julukan baru bagi Vettel yaitu sebagai "Baby Schumi" atau "Schumacher Baru", tetapi Vettel merendah ketika ditanya tentang hal itu. Menurut Vettel sah-sah saja jika media massa menjulukinya sebagai penerus Schumi, karena ia sama-sama berasal dari Jerman, agresif dalam membalap, punya kedekatan teknik dengan para mekanik, dan terkadang sering disebut arogan.

Persamaan-persamaan lainnya antara Vettel dan Schumi adalah: Vettel dan Schumi lahir dan besar di kota kecil di Jerman; keluarga mereka merupakan keluarga kelas menengah bawah (ayah Schumi bekerja sebagai tukang batu, sementara ayah Vettel bekerja sebagai tukang kayu); Schumi dan Vettel mengawali karier gokarnya di Kerpen; dan ketika kecil mereka berdua sama sekali tidak pernah memimpikan menjadi seorang pembalap yang sukses di ajang F1. Selain itu baik Vettel maupun Schumi sama-sama memenangi gelar juara dunia F1 dengan tim non-pabrikan, dan mereka berdua menyandang status juara dunia ganda termuda di eranya masing-masing.

Di musim 2011, petinggi ban Pirelli Paul Hembery menyatakan terkesan dengan etos kerja profesional Vettel yang selalu memberikan masukan maupun kritikan soal ban Pirelli yang dipakai di F1. Hembery menyatakan pembalap lainnya yang memiliki sistem kerja seperti itu adalah Michael Schumacher yang membuat Pirelli merasa seolah-olah diberikan masukan baik oleh guru (Schumi) maupun murid (Vettel).

Setelah Schumi mengalami kecelakaan ski di akhir tahun 2013, Vettel mendapat kehormatan dari keluarga Schumi untuk mewakili menerima penghargaan German Millennium-Bambi bersama manajer keluarga Schumi, Sabine Kehm.

Pada akhir tahun 2014 saat Vettel mengumumkan kepindahannya ke tim Ferrari, ia menyatakan bahwa motivasi utamanya adalah untuk mencoba menyamai catatan Schumi yang menjadi idola sekaligus inspirasinya dalam berkarier sebagai pembalap.

Helm Vettel ketika membalap di tim Toro Rosso maupun Red Bull Racing memiliki desain yang mirip seperti kebanyakan pembalap lain yang didukung Red Bull yaitu sangat dipengaruhi oleh logo perusahaan minuman energi tersebut. Pada musim 2008 Vettel menempelkan logo salib merah Kreis Bergstraße di bagian depannya, tepat di bawah visor untuk menghormati daerah tempat kelahirannya, Heppenheim.

Selama pra-musim pengujian untuk tahun 2010, Vettel memulai debut helm barunya yang menyerupai kaleng minuman Red Bull yang kemudian menjadi elemen berulang dalam desain helmnya untuk musim tersebut. Selama musim 2010 berjalan, Vettel telah menggunakan tiga desain helm utama, meskipun ia membuat beberapa perubahan kecil dalam desain helm regulernya untuk beberapa dalam balapan tertentu. Selain helm standar berlatar belakang hitam, ia juga menggunakan satu dengan desain yang sama tetapi dalam warna silver. Untuk GP Jepang 2010, Vettel memakai helm berdesain putih-merah khusus, dengan perpaduan elemen huruf kanji hitam dan hiragana yang berartikan "Memberikan Anda sebuah sayap ("gives your wings")". Pada tahun 2011 ia kembali menggunakan helm tradisional seperti pada tahun 2008, dengan beberapa perubahan yang teratur, seperti bagian atas hitam dan daerah dagu dengan titik bergaya biru, mirip dengan helm hitam yang digunakan pada tahun 2010.

Produsen helm Arai mengatakan bahwa Vettel selalu mengganti helmnya setiap memenangi lomba meski hal ini tidak dijadikan alasan utama untuk mengganti desain helm apabila Vettel sudah merasa bosan dengan desain sebelumnya. Sampai akhir musim 2013, Vettel sudah menggunakan 76 desain helm berbeda selama karier balapan F1-nya.

Semenjak kepindahannya ke Ferrari di musim Vettel memilih untuk konsisten dengan satu desain helm standar yang bersamaan juga dengan aturan dari FIA bahwa pembalap F1 harus menggunakan desain helm yang sama dalam setiap lomba. Desain helm yang dipilih Vettel memiliki warna dasar putih dengan strip bendera Jerman mengelilingi helm. Dalam beberapa kesempatan, Vettel menambahkan desain lainnya yang lebih mengarah ke variasi warna. Terkadang untuk menghadapi lomba khusus (seperti contoh di Italia 2017) Vettel mengganti strip bendera Jerman di helmnya dengan strip bendera Italia untuk menghormati tim Ferrari.

Terinspirasi oleh pilot Perang Dunia II, Vettel membuat tradisi tersendiri dengan selalu menamai mobil balap yang ia pakai saat berkarier di F1. Kebiasaannya ini dimulai di musim 2008 saat membalap penuh di tim Scuderia Toro Rosso dengan mobil STR3 yang ia namai Julie. Saat pindah ke Red Bull pada musim 2009, Vettel menamai mobilnya sebagai Kate and Kate's Dirty Sister disusul kemudian Luscious Liz and Randy Mandy (2010), Kinky Kylie (2011), Abbey (2012), Hungry Heidi (2013) dan Suzie (2014).

Vettel melanjutkan tradisinya ini saat bergabung ke tim Scuderia Ferrari. Ia menamai mobil 2015-nya sebagai Eva disusul kemudian Margherita untuk mobil musim 2016. Sedangkan untuk mobil musim 2017 Vettel namai sebagai Gina.

Vettel memulai karier balapnya di ajang balap mobil pada 1995 dengan memenangkan beberapa turnamen balap gokar, salah satunya adalah Junior Monaco Kart Cup pada tahun 2001. Pada 2003 ia pindah ke ajang balapan roda terbuka, yaitu Formula BMW Jerman, dan memenangi ajang tersebut pada 2004 dengan raihan 18 kemenangan dari 20 lomba. Pada 2005 ia membalap untuk ASL Mucke Motorsport di F3 Euroseries dan finis di peringkat lima klasemen akhir dengan 64 poin dan memenangkan gelar "Rookie of The Year". Ia tidak memenangkan satu balapan pun di F3 Euroseries karena ajang tersebut didominasi oleh Lewis Hamilton.

Kemudian ia mengetes mobil F1 Williams FW27 pada 27 September 2005 sebagai hadiah atas kemenangannya di Formula BMW. Karena Williams berpisah dengan pemasok mesin BMW pada akhir 2005, Vettel ditarik untuk menjadi "test driver" di tim BMW-Sauber untuk musim 2006.

Pada 2006 Vettel finis sebagai "runner-up" di ajang Formula 3 Euroseries di belakang Paul di Resta. Ia lalu mengikuti ajang World Series by Renault di Misano dan menang setelah Pastor Maldonado didiskualifikasi. Namun di balapan selanjutnya di Spa, salah satu jari tangannya teriris hebat akibat terkena serpihan mobil yang terbang akibat kecelakaan, akibatnya ia divonis harus istirahat selama beberapa balapan demi menyembuhkan lukanya.

Vettel lalu memutuskan untuk pindah ke ajang balapan lain, yaitu Ultimate Masters of F3 di sirkuit Zandvoort minggu selanjutnya. Secara mengejutkan dengan kondisi tangan yang luka ia mampu mencatat putaran tercepat dan mengejutkan bosnya di F3, Frederic Vasseur. Kata Vasseur: 

Vettel diangkat menjadi pembalap cadangan BMW-Sauber sejak GP Turki 2006 menggantikan Robert Kubica yang naik jabatan menjadi pembalap utama menggantikan Jacques Villeneuve yang mengundurkan diri secara tiba-tiba sejak GP Hungaria 2006. Ia lantas menunjukan performa bagus saat babak latihan bebas GP Turki dengan mencetak waktu tercepat saat sesi latihan bebas kedua hari Jumat. Performa bagus Vettel kembali terlihat saat babak latihan bebas di GP Italia 2006 dengan mencatat putaran tercepat di dua sesi latihan bebas hari Jumat. Minggunya, Robert Kubica finis podium di tempat ketiga.

Vettel dikontrak menjadi pembalap tes dan penguji BMW pada musim 2007 dan berkompetisi di World Series by Renault, dengan kemenangan pertama di Nurburgring. Namun pada tanggal 14 Juli 2007, ia dipanggil membalap untuk BMW di GP Amerika Serikat, menyusul kecelakaan yang dialami Robert Kubica minggu sebelumnya di Kanada. Saat itu ia sedang memimpin kejuaraan World Series, dan kursinya terpaksa diambil alih oleh Michael Ammermuller.

Sejak debutnya di lomba GP AS bersama BMW-Sauber untuk menggantikan Robert Kubica yang cedera, Vettel sudah banyak menarik perhatian para pecinta F1. Ia finis di posisi delapan dan meraih satu poin pada balapan debutnya. Selain itu ia juga memecahkan rekor sebagai pembalap termuda yang membalap di ajang F1 dan pembalap F1 termuda yang meraih poin saat itu dalam usia 19 tahun dan 53 hari.

Debutnya di Indianapolis Motor Speedway pada tanggal 16 Juli 2007 juga diwarnai dengan denda sebesar 1.000 dolar A.S. karena melanggar kecepatan di "pitlane", sekaligus menobatkan ia sebagai pembalap pendatang baru tercepat yang mendapatkan denda. Di akhir musim dalam poling "Man of the Year" dari majalah F1 Racing, Vettel kalah oleh "rookie super" McLaren, Lewis Hamilton. Beberapa orang dari tim BMW dan Toro Rosso yakin bahwa kemenangan Hamilton semata karena kehebatan mobil McLaren; ada kemungkinan jika seandainya Vettel mendapatkan mobil sama baiknya dengan yang didapatkan Hamilton di McLaren, maka mungkin prestasinya juga tidak akan berbeda jauh dengan yang diraih Hamilton.

Tanggal 31 Juli 2007, menjelang GP Prancis, pihak Scuderia Toro Rosso secara mengejutkan memecat Scott Speed dan menggantinya dengan Vettel. Selanjutnya mulai GP Hungaria, Vettel membalap untuk Toro Rosso. Diumumkan pula oleh tim, bahwa Vettel akan tetap bersama STR untuk musim 2008, dengan rekan setim juara dunia ChampCar World Series 4 kali berturut-turut, Sebastien Bourdais. Penampilan Vettel di empat balapan awal bersama STR terkesan biasa saja bila dibandingkan dengan rekan setimnya saat itu, Vitantonio Liuzzi, karena ia masih menyesuaikan diri dengan "handling" mobil STR2. Sampai akhir musim 2007, Vettel dikabarkan mendapat bayaran sebesar 165.000 dollar Amerika Serikat.

Sejarah kemudian tercetak di GP Jepang 2007 di sirkuit Fuji. Ia menjadi pembalap F1 termuda yang memimpin balapan. Namun, walaupun sepanjang lomba ia ada di urutan ketiga, ia gagal naik podium akibat terlibat kecelakaan saat akan menyalip Mark Webber. Baik Webber dan Vettel saat itu berada di posisi dua dan tiga, di belakang Lewis Hamilton yang sedang memimpin lomba dan trek dalam keadaan basah dengan "safety car". Di lap 45 secara tiba-tiba Vettel menyeruduk bagian belakang dari mobil Red Bull Mark Webber, menyebabkan Webber tersingkir secara instan dan Vettel kehilangan suspensi depannya. Vettel lantas kembali ke pit dengan harapan bisa memperbaiki mobil, namun sayangnya kondisi mobilnya sudah terlalu parah. Vettel kemudian tertangkap kamera menangis usai kejadian tersebut. Sementara itu Webber menyalahkan Vettel sebagai "pembalap pendatang yang belum mengerti seni balapan". Kedua pembalap juga menyalahkan manuver Hamilton yang dinilai aneh saat berada di belakang "safety car". Pada malam harinya seusai lomba, pihak wartawan memergoki Vettel sedang asyik berjoget di diskotek dan tampak sudah melupakan insiden yang ia alami di siang hari.

Kesalahannya di Jepang dibayar di GP Cina ketika ia finis keempat. Seusai balapan, bos Red Bull Dietrich Mateschitz berujar bahwa Vettel memiliki talenta besar yang akan mengguncang dunia suatu hari nanti. Bahkan mungkin Vettel bisa melebihi apa yang telah diraih Sang Legenda, Michael Schumacher. Di akhir musim, Ron Dennis sempat menawarkan uang besar kepada Mateschitz untuk menjual Vettel kepada McLaren untuk menggantikan Fernando Alonso yang pulang ke Renault. Namun negoisasi tersebut gagal terwujud dan Vettel tetap bertahan di tim Scuderia Toro Rosso.

Tahun 2008, dengan ditemani pembalap pendatang baru asal Prancis, Sebastien Bourdais, Vettel kembali tampil menggebrak. Walaupun sempat dua kali gagal finis di empat balapan pertama, Vettel bangkit dengan fantastis di Monaco, dan kemudian Kanada, ketika ia sempat bertarung dengan keras melawan Heikki Kovalainen. Menjelang GP Inggris, diumumkan kepada publik bahwa Vettel akan membalap untuk tim Red Bull Racing mulai musim 2009. Namun, ketika balapan di Silverstone, Vettel malah menyeruduk pembalap yang akan ia gantikan di RBR untuk 2009, David Coulthard. Kemudian di Eropa, Vettel berhasil finis di urutan keenam saat balapan, sementara posisinya ketika kualifikasi juga berada di urutan enam.

Puncaknya adalah ketika di Monza, saat ia mampu meraih posisi start paling depan atau "pole position", dan kemudian mampu menerjemahkannya menjadi sebuah kemenangan pada keesokan harinya. Dengan hasil ini, Vettel menjadi pembalap termuda sepanjang sejarah yang mampu memenangi balapan F1, mematahkan rekor sebelumnya yang tercetak atas nama Fernando Alonso di GP Hungaria 2003. Usia Vettel saat menjuarai GP Italia adalah 21 tahun dan 74 hari. Seusai balapan, publik Jerman mulai menyamakan penampilan Vettel dengan Schumi, yang kemudian melahirkan julukan "Baby Schumi" untuk Vettel.

Di Brazil, ia nyaris saja menjadi pahlawan bagi warga Sao Paulo dan tim Ferrari saat berhasil menyalip Lewis Hamilton yang ada di P5, sampai kemudian Timo Glock yang ada di P4 melambat dan menyebabkan Vettel dan Hamilton mampu menyalipnya, sekaligus mengamankan gelar juara dunia untuk Hamilton.

Penampilan Vettel di tim Red Bull terbilang cukup baik di musim 2009 yang menjadi musim perdananya bersama tim Austria tersebut. Di Australia ia nyaris finis di posisi tiga, andaikan saja tidak salah dalam menyalip Robert Kubica yang berada di posisi dua, yang kemudian berakibat kecelakaan bagi keduanya. Sesudah balapan, Vettel lantas mendatangi Mario Theissen, meminta maaf atas kejadian tersebut. Pada balapan berikutnya di Malaysia, Vettel gagal meraih angka karena terpelintir saat hujan lebat. Sejarah lain tercatat di GP Cina, setelah mampu meraih "pole position", Vettel lantas memimpin Mark Webber di posisi 1-2 untuk mempersembahkan kemenangan pertama bagi tim Red Bull Racing.

Di GP Bahrain, Vettel start di urutan tiga dan kemudian finis di posisi kedua saat lomba. Di Spanyol ia mampu berada di urutan kedua saat kualifikasi, tetapi saat lomba ia turun ke urutan empat akibat salah strategi. Vettel lantas memenangi GP Inggris setelah merebut "pole" sehari sebelumnya. Di Jerman ia menjadi bagian tim saat mengawal Mark Webber meraih kemenangan pertamanya di ajang F1. Kemudian di Belgia ia berhasil menduduki podium ketiga, setelah sebelumnya di Hungaria ia gagal finis gara-gara disundul Kimi Raikkonen. Namun di Monza Vettel hanya mampu finis di posisi kedelapan, itupun karena terbantu kecelakaan Lewis Hamilton satu putaran sebelum finis. Berlanjut ke Singapura, Vettel berhasil tampil bagus saat kualifikasi dan sempat membayangi Lewis Hamilton. Sayang gara-gara melindas garis putih jalur keluar pitlane, Vettel terkena hukuman, dan akibatnya ia hanya mampu finis di urutan keempat. Kesalahannya ia bayar saat GP Jepang, ketika secara spektakuler ia mampu memenangi lomba dari posisi "pole", sekaligus mengantarkannya menjadi salah satu penantang gelar juara dunia musim 2009. Namun impiannya untuk bisa menjadi juara dunia 2009 pupus setelah di GP Brazil ia terjebak di urutan 16 saat kualifikasi dan hanya mampu finis posisi empat saat balapan, pada saat saingan utamanya, Jenson Button, hanya finis di posisi lima. Pada balapan terakhir F1 musim 2009 di Abu Dhabi, Sebastian Vettel akhirnya memastikan posisi "runner-up" dunia dengan memenangi balapan di negara Uni Emirat Arab tersebut.

Musim Vettel melanjutkan musim bagusnya bersama tim Red Bull Racing. Ia meraih dua kali pole position di Bahrain dan Australia namun gagal memenangi kedua balapan tersebut. Di Malaysia Vettel akhirnya mampu meraih kemenangan pertamanya di musim 2010 walaupun saat kualifikasi ia hanya mampu meraih posisi start kedua. Di GP Cina, Vettel kembali lagi meraih pole position, tetapi strategi perjudian memakai ban intermediate akhirnya memupuskan harapan Vettel menjuarai balapan, dan ia harus puas finish doi P6. Vettel kemudian berhasil finish podium kembali setelah berada di P3 di GP Spanyol setelah sebelumnya Lewis Hamilton mengalami kempis ban satu lap sebelum balapan usai. Di Monaco, setelah berhasil menyalip Robert Kubica saat start, Vettel mengamankan posisi kedua di belakang Mark Webber yang menjuarai balapan.

Pada lomba di Turki, duet Red Bull berhasil memimpin lomba 1-2 secara meyakinkan di balapan kali ini dengan Webber di P1 dan Vettel di P2. Lap 40 Vettel yang lebih cepat ketimbang Webber bermaksud untuk menyalip rekan setimnya tersebut di tikungan keduabelas. Sayangnya Vettel salah perhitungan dan ia menyenggol ban belakang Webber. Vettel kemudian kehilangan suspensi depannya dan langsung tersingkir di TKP, sementara Webber berhasil melanjutkan lomba dan masih sanggup finish P3 di belakang duet McLaren. Sesaat setelah tersingkir, Vettel menyebutkan Webber sebagai pembalap yang ceroboh. Usai lomba Webber balik menyerang Vettel sebagai pembalap yang kurang teliti. Manajer tim Red Bull, Helmut Marko kemudian mempertemukan keduanya sepekan kemudian untuk memperbaiki hubungan antar keduanya sebagai sesama rekan setim. Ia menambahkan bahwa seharusnya Vettel lebih bersabar sedikit karena tujuan tim di GP Turki sebenarnya adalah mengamankan posisi 1-2 sampai finish tanpa perlu saling bertarung antar rekan setim.

Setelah hanya mampu finish P4 di Kanada, Vettel kembali bangkit dengan memenangi balapan di Valencia secara dominan, yang kemudian dilanjutkan dengan raihan podium ketiga sebanyak dua kali di Jerman dan Hungaria. Pada lomba di Belgia yang berlangsung dalam kondisi basah setelah diguyur hujan, Vettel yang mencari celah untuk menyalip Button tiba-tiba melintir dan ia menghantam bagian radiator mobil Button, menyebabkan Button tersingkir sementara Vettel masih bisa lanjut lomba dan finish di P15. Usai lomba Martin Whitmarsh menyatakan Vettel sebagai pembalap bocah karena terlalu tergesa-gesa untuk menyalip. Sementara itu dari kubu Red Bull, Vettel menyatakan bahwa Button sengaja menghalang-halanginya untuk menyalip dengan maksud untuk memperlebar jarak bagi Lewis Hamilton. Christian Horner kemudian mendukung pendapat Vettel dengan memberikan kesaksian bahwa setiap lapnya, Vettel kehilangan waktu 1,4 detik karena tertahan Button. Kemudian setelah gagal di Korsel, Vettel berhasil memenangi balapan di Jepang dan Brasil. Sebastian Vettel akhirnya berhasil menjadi juara dunia F1 2010 setelah menang di Abu Dhabi di mana saingan beratnya Fernando Alonso dan Mark Webber hanya finish di P7 dan P8. Sebastian Vettel sendiri kemudian mencatatkan sejarah sebagai juara dunia F1 termuda dalam sejarah dalam usia 23 tahun dan 134 hari. Ia memecahkan rekor Lewis Hamilton yang sempat menjadi juara dunia F1 termuda di musim 2008 dalam usia 23 tahun dan 300 hari.

Musim 2011 Vettel melanjutkan penampilan apiknya dengan memenangi dua balapan pembuka musim di Australia dan Malaysia. Namun di Cina Vettel harus puas finish P2 usai bannya kehilangan grip di akhir lomba yang menyebabkan ia tersalip oleh Lewis Hamilton. Vettel kemudian berhasil menyapu tiga kemenangan beruntun di Turki, Spanyol dan Monako sebelum ia berhasil di kalahkan Jenson Button di Kanada. Vettel pun kembali ke jalur kemenangan di Eropa yang disusul oleh "krisis kemenangan" selama tiga seri berturut-turut dan kembali berhasil memenangi lomba di Belgia. Lewat kemenangannya di Belgia, Vettel berhasil melewati catatan poinnya di musim 2010 (256 poin) dengan 259 poin. Ia pun kembali menang di Italia yang juga menjadi kemenangan perdana mesin Renault sejak tahun 1995 dan di Singapura. Vettel pun resmi menjadi juara dunia ganda termuda dalam sejarah F1 setelah ia finish di P3 di Jepang. Dominasi Vettel kembali ia perlihatkan di India saat ia mencetak grand chelem perdananya di ajang F1. Vettel juga berhasil menyamai rekor pole position terbanyak dalam satu musim milik Nigel Mansell yaitu 14 kali yang berhasil ia peroleh di Abu Dhabi. Ironisnya saat balapan Vettel harus tersingkir di lap pertama setelah ia mengalami masalah teknis pada suspensi belakangnya. Sementara itu di balapan terakhir musim 2011 di Brasil, Vettel hanya finis kedua setelah menjalankan strategi "team order" halus dengan alasan masalah girboks untuk membantu rekan setimnya sendiri yaitu Mark Webber memenangi lomba.

Vettel mengawali musim 2012 dengan finis kedua di Australia. Di Malaysia Vettel start kelima dan bertahan di posisi empat saat hujan turun sepanjang balapan. Mendekati akhir balapan ia bersenggolan dengan Narain Karthikeyan dan terpaksa harus puas finis di P11. Usai lomba kedua pembalap ini saling beradu mulut. Vettel menyebut Karthikeyan sebagai "ketimun", sementara Karthikeyan menyebut Vettel sebagai "bayi cengeng". Di Cina Vettel start di luar posisi 10 besar. Saat balapan ia sempat berada di P2 sebelum akhirnya finis di P5 akibat salah strategi ban. Vettel berhasil meraih kemenangan pertamanya di musim 2012 di Bahrain. Pada balapan selanjutnya di Spanyol, Vettel hanya mampu finis P6 usai start dari P7 setelah memutuskan tidak mengikuti sesi kualifikasi. Setelah hanya finis keempat di Monako, Vettel bangkit dan meraih pole di Kanada. Tetapi saat lomba berjalan Vettel hanya finis keempat usai bannya melepuh di akhir lomba dan terpaksa masuk pitstop tambahan yang sebenarnya tidak direncanakan. Di Eropa, Vettel kembali meraih pole position namun sialnya saat lomba ia gagal finis usai alternator mesinnya rusak. Vettel dengan cepat bangkit dan finis ketiga di Inggris. Di balapan berikutnya di Jerman, Vettel berhasil tampil apik dengan menempel Fernando Alonso sepanjang balapan. Nasib nahas mendatanginya ketika ia bertarung melawan Jenson Button saat memperebutkan posisi kedua. Tidak lama usai finis, pengawas lomba kemudian menghukum Vettel dengan menurunkannya ke posisi lima. Usai finis keempat di Hongaria, Vettel harus tersingkir di Italia saat alternator mobilnya bermasalah. Vettel berhasil mencetak empat kemenangan beruntun di Singapura, Jepang, Korea dan India. Usai finis kedua di AS dan finis keenam di Brasil, Vettel berhasil meraih gelar juara dunia untuk ketiga kalinya sekaligus yang termuda dalam sejarah F1 memecahkan rekor sebelumnya atas nama Ayrton Senna.

Musim 2013 diawali Vettel dengan meraih pole position di Australia sebelum kemudian ia harus puas finis di posisi tiga. Di Malaysia, Vettel memenangi lomba dengan cara menyalip rekan setimnya sendiri Mark Webber sekalipun tim Red Bull memperingatkan agar Vettel mematuhi team order untuk tidak menyalip Webber. Usai disalip Vettel, Webber menunjukan kemarahannya dengan menunjukan jari tengah kepada Vettel. Dengan santai Vettel berujar bahwa hasil di Malaysia adalah pembalasan atas apa yang dilakukan Mark Webber di dua lomba sebelumnya dan merasa bahwa Webber tidak layak jika menang di Malaysia. Vettel kemudian meminta maaf kepada tim atas ulahnya tetapi ia tidak meminta maaf kepada Mark Webber. Usai finis di posisi empat di China, Vettel bangkit dan memenangi lomba di Bahrain sebelum akhirnya finis di posisi empat di Spanyol. Pada GP Monako Vettel finis kedua di belakang pembalap Mercedes Nico Rosberg yang ia sebut sebagai "bis silver besar". Usai memenangi lomba di Kanada, Vettel tersingkir di Inggris karena masalah teknis. Vettel kemudian memenangi balapan di kandang sendiri di Jerman dan finis ketiga di balapan yang cukup panas di Hongaria. Selanjutnya ia mencatat 9 kemenangan beruntun di sisa 9 lomba dari mulai Belgia sampai dengan Brasil. Vettel sendiri mengunci gelar 2013 di India.

Perubahan aturan FIA membuat setiap pembalap diperbolehkan untuk memilih nomor mobil yang mereka inginkan pada musim 2014. Sebastian Vettel memilih nomor permanen #5 tetapi karena ia merupakan juara dunia musim 2013 maka Vettel tetap memakai nomor #1 di mobilnya. Pada musim 2014 ini juga Vettel ditemani rekan setim baru yaitu Daniel Ricciardo yang naik kelas dari tim STR.

Untuk pertama kalinya dalam lima musim sejak 2009, Vettel alami beragam masalah yang membuatnya terpuruk sepanjang musim 2014 berjalan di antaranya adalah masalah software mobil di lomba pembuka di Australia yang membuatnya harus menepi ketika lomba baru berjalan tiga lap. Selanjutnya masalah yang mirip menghinggapi Vettel di Monako, Austria, Inggris dan Hongaria. Kejutan terjadi di sesi kualifikasi GP Rusia karena untuk pertama kalinya dalam sejarah karier Vettel ia dikalahkan oleh rekan setimnya sendiri. Vettel mengaku ia tidak bisa berbuat banyak selama musim 2014 karena mobil RB10-nya tidak sesuai dengan gaya balapannya. Vettel gagal memenangi lomba sementara Ricciardo sukses mencuri tiga kemenangan selama musim 2014 berjalan.

Pada tanggal 4 Oktober 2014 jelang berlangsungnya GP Jepang, Vettel umumkan pengunduran diri dari tim Red Bull. Bos tim Christian Horner mengindikasikan Vettel mundur dari Red Bull untuk mencari tantangan baru sekaligus mewujudkan impian masa kecil yaitu bergabung dengan Scuderia Ferrari.

Scuderia Ferrari umumkan kedatangan Sebastian Vettel pada 20 November 2014. Bagi Vettel bergabungnya ia ke Ferrari dianggap sebagai perwujudan mimpi masa kecil karena ketika ia masih anak-anak ia melihat dominasi sang idola yaitu Michael Schumacher yang berjaya bersama Ferrari. Rekan setim Vettel untuk musim 2015 adalah Kimi Raikkonen.

Debut Vettel bersama Ferrari dimulai di Australia dengan keberhasilannya finis di posisi tiga. Di lomba selanjutnya di Malaysia, Vettel membuat kejutan dengan berhasil memenangi lomba melalui strategi pit yang baik disusul kemudian dengan raihan podium ketiga lainnya di China. Di Bahrain Vettel finis kelima usai alami masalah dengan bagian depan mobilnya. Vettel bangkit lagi di Spanyol dan Monako melalui dua raihan podium beruntun, disusul kemudian podium lainnya di Inggris. Kemenangan kedua Vettel di musim 2015 diraih di Hongaria melalui aksi start menawan di awal lomba. Di Belgia Vettel hanya mampu finis ke-12 usai bannya pecah beberapa lap jelang lomba berakhir saat ia berada di posisi ke-3. Di Italia yang menjadi lomba GP Italia perdananya untuk Ferrari, Vettel finis di posisi kedua dan mendapatkan sambutan hangat dari tifosi yang sebelumnya membencinya ketika ia masih membela tim Red Bull. Kemenangan Vettel yang ketiga diraih di Singapura dari posisi pole. Sepanjang 2015, Vettel hanya satu kali gagal finis yaitu di Meksiko. Vettel akhiri musim 2015 dengan berada di posisi tiga klasemen akhir.

Untuk musim , Vettel gagal mencatatkan satu kemenangan lomba selama musim berjalan. Hal ini terkait dengan penampilan mobil Ferrari yang kurang bagus selama musim berjalan. Beberapa catatan Vettel di musim 2016 diantaranya saat ia bertabrakan dengan rekan setimnya sendiri Kimi Raikkonen di Tiongkok meski pada akhirnya ia bisa bangkit dan finis di posisi kedua. Setelah lomba Vettel sempat beradu argumen dengan Daniil Kvyat yang ia tuduh sembrono serta berniat melakukan tindakan bunuh diri dengan manuvernya saat akan menyalip Raikkonen yang kemudian turut menyeret Vettel. Belakangan keduanya mencoba merevisi adu argumen tersebut dengan menyebut kejadian yang terjadi saat lomba hanyalah insiden balap biasa. Pada lomba di Rusia, Vettel tersundul selepas start oleh Kvyat yang terlihat tampil terlalu bersemangat di depan publiknya sendiri. Sebagai efek dari insiden ini, Vettel tersingkir dari perlombaan sementara Kvyat terkena penalti stop-go 10 detik serta tiga poin penalti. Vettel mencatat finis podium di posisi kedua lainnya di Kanada dan Eropa. Di Meksiko, Vettel tertangkap mengumpat via radio kepada direktur FIA Charlie Whiting dan kepada Max Verstappen ketika ia kesulitan untuk menyalip pembalap tim Red Bull Racing tersebut sebelum kemudian setelah lomba Vettel meminta maaf atas aksinya tersebut. Vettel finis di urutan empat klasemen pembalap musim 2016 dengan 212 poin.

Musim menjadi musim terbaik Vettel selama bergabung bersama Ferrari. Ia mengawali musim dengan kemenangan kejutan di Australia dengan mengalahkan Lewis Hamilton melalui strategi pitstop setelah Hamilton tersendat karena kesulitan menyalip Max Verstappen. Di Shanghai Vettel memilih berjudi dengan memakai ban kering di trek semi basah dan tampak akan menguasai lomba sampai kemudian kecelakaan yang dialami Antonio Giovinazzi membuyarkan peluang Vettel untuk menang dan harus puas finis di urutan dua. Vettel kembali kantongi kemenangan di Bahrain usai mengalahkan dua Mercedes lagi-lagi melalui strategi pitstop. Di Rusia, Vettel sukses meraih pole tetapi dikalahkan oleh Valtteri Bottas saat start lomba meskipun Vettel mencoba menekan Bottas sampai tikungan terakhir di lap terakhir lomba. Usai finis kedua di Spanyol, Vettel meraih kemenangan di Monako dan jadi pembalap Ferrari pertama sejak Michael Schumacher pada 2001 yang bisa memenangi lomba.

Vettel finis keempat di Azerbaijan usai terkena penalti stop-go 10 detik akibat terlibat kontroversi dengan Hamilton yang dituduh melakukan pengetesan rem saat restart safety car. Vettel kembali naik podium di Austria saat finis kedua, lagi-lagi setelah mencoba merebut kemenangan saat melawan Bottas sampai tikungan terakhir di lap terakhir lomba. Di Hongaria Vettel mampu memenangi lomba walaupun mobilnya sempat terkendala masalah hidrolik sepanjang lomba berlangsung. Di Belgia tim Ferrari mengumukan perpanjangan kontrak Vettel sampai akhir musim 2020. Di Italia Vettel finis ketiga dan terpaksa merelakan puncak pimpinan klasemen kepada Lewis Hamilton.

Vettel meraih pole di Singapura tapi saat start lomba ia terlibat insiden dengan rekan setimnya sendiri dan Max Verstappen. Hal ini dimanfaatkan dengan baik oleh Hamilton untuk mengambil kesempatan dan memenangi lomba dengan Vettel yang tersingkir serta menjauhinya di klasemen. Rentetan hasil buruk untuk Vettel berlanjut di Malaysia dengan ia yang gagal mengikuti kualifikasi akibat masalah teknis. Saat lomba, Vettel yang start dari posisi paling belakang mampu naik sampai posisi empat saat finis. Ironisnya saat akan masuk pit usai lomba selesai, Vettel malah terlibat insiden dengan Lance Stroll. Setelah insiden tersebut, Ferrari sempat menimbang apakah akan mengganti girboks untuk di Jepang atau tetap memakai girboks yang terkena senggolan Stroll. Ferrari akhirnya memutuskan tetap memakai girboks yang dipakai di Malaysia ketimbang mengganti girboks yang akan berujung penalti turun lima posisi grid. Di Jepang Vettel start kedua tapi saat lomba ia tersingkir akibat masalah busi. Dengan hasil ini Vettel semakin tertinggal di klasemen dengan selisih 59 poin dengan sisa empat lomba (maksimal 100 poin tersisa). Vettel kembali mendapatkan faktor keberuntungannya di Amerika dan finis kedua. Di Meksiko Vettel meraih pole dan melakukan start bagus sebelum kemudian disalip Verstappen dengan Vettel yang menyenggol Hamilton saat aksi menyalip itu terjadi. Vettel finis keempat usai mengganti sayap sementara Hamilton finis kesembilan dan sukses mengunci gelar musim 2017. Di Brasil Vettel memenangi lomba untuk kali kelima di musim 2017 setelah Hamilton tersingkir di Q1 akibat kecelakaan. Di Abu Dhabi Vettel memastikan posisi kedua klasemen musim 2017 meski Bottas (yang memiliki peluang sama dengan Vettel) memenangi lomba dan Vettel hanya finis di urutan ketiga.

Pada musim , Vettel kembali tampil menjadi salah satu kandidat juara dunia. Ia berhasil mengemas lima kemenangan yaitu di Australia, Bahrain, Kanada, Inggris dan Belgia. Sayangnya penampilan Vettel dan Ferrari yang cukup kuat di musim ini juga harus dibayar mahal dengan beberapa kesalahan pribadi maupun tim serta faktor kesialan. Beberapa insiden yang dialami Vettel di musim ini antara lain kehilangan pimpinan lomba akibat late breaking di Azerbaijan, menyeruduk Valtteri Bottas di Prancis, melebar dan menabrak tembok pembatas di Jerman, melintir saat akan menyalip Raikkonen di Italia dan melintir saat akan menyalip Max Verstappen di Jepang. Selain itu kesalahan strategi pitstop saat lomba yang dilakukan Ferrari juga berdampak besar pada Vettel seperti di Singapura dan Rusia. Vettel kembali harus puas mengakhiri musim dengan posisi runner-up. Gelar musim 2018 direbut oleh pembalap Mercedes, Lewis Hamilton.

Pada tahun 1997 dalam usia 10 tahun, Vettel tampil dalam acara televisi Jerman "Turbo Kids" yang merupakan seri dokumenter dari stasiun televisi ZDF.

Vettel kemudian pengisi suara karakter Sebastian Schnell dalam film "Cars 2" edisi Bahasa Jerman sebagai pengganti karakter Jeff Gorvette. Dalam film ini karakter Vettel digambarkan sebagai sebuah mobil balap turing yang menyerupai mobil balap ajang DTM. Sementara dalam film "Cars 3" ia tampil sebagai asisten karakter Cruz Ramirez.

Pada tahun 2011, Vettel menjadi bintang tamu untuk salah satu episode "Top Gear" pada tahun 2011. Dalam acara ini selain diwawancarai, Vettel juga mempertunjukan kebolehannya dalam mencoba dan mengetes mobil bersama The Stig.

Pada tahun 2012, Vettel tampil dalam acara talkshow Amerika Serikat "Late Show with David Letterman". Ia juga tampil dalam satu episode acara talkshow Jerman "Circus Halligalli" pada tahun 2015 bersama rekan senegaranya Nico Hulkenberg.

Dalam permainan video simulator mobil Gran Turismo 5, Sebastian Vettel tampil sebagai narator untuk segmen "Sebastian Vettel X Challenge". Dalam segmen ini pemain akan diberikan kesempatan selama dua lap untuk mencatatkan waktu tercepat dengan mobil fiksi Red Bull X2010 yang dirancang secara khusus oleh Adrian Newey untuk game ini. Dalam game Gran Turismo 6, Vettel menjadi mentor bagi pemain yang akan mencoba menaklukan tantangan ini.

Vettel ikut serta dalam Race of Champions 2007 mewakili tim Jerman dan berpasangan bersama idolanya, Michael Schumacher. Tim pasangan Vettel dan Schumi berhasil memenangi gelar Nations Cup; pada saat final ia berhasil mengalahkan pasangan terkuat ROC, Heikki Kovalainen dan Marcus Gronholm. Namun dalam kategori individual, Vettel kalah oleh Heikki.

Berlanjut di 2008, ia kembali berpasangan dengan Schumi dalam ROC, dan lagi-lagi pasangan ini memenangi gelar Nations Cup setelah mengalahkan dua Skandinavia yang sama (Kovalainen dan Gronholm). Dalam Driver’s Cup, Vettel berhasil mengalahkan wakil Australia yang juga juara dunia WSBK 2008, Troy Bayliss, tetapi kalah dari juara dunia WRC asal Prancis, Sebastien Loeb di perempat final.

Pada 2009 Vettel kembali berpasangan dengan Schumi dalam ROC, dan kali ini duet Vettel-Schumi berhasil memenangi gelar Nation's Cup usai mengalahkan pasangan Inggris Jenson Button dan Andy Priaulx. Untuk 2010 ia masih berpasangan dengan Schumi, Vettel kembali mengantar Jerman memenangi gelar Nations Cup untuk keempat kalinya secara berturut-turut. Sayangnya dalam kategori individual, Vettel kalah oleh pembalap Portugis Filipe Albuquerque, yang keluar sebagai juara umum kategori individu.

Duet Vettel dan Schumi kembali memenangi gelar Nations Cup di ROC 2011 dengan mengalahkan tim Nordic yang diisi duet Tom Kristensen and Juho Hänninen. Pada edisi 2012, Vettel dan Schumi mengalahkan tim Prancis (Romain Grosjean dan Sébastien Ogier) untuk merebut gelar Nations Cup keenamnya. Vettel kembali berlaga di ROC pada tahun 2015 tapi kali ini ia ditemani oleh Nico Hulkenberg sehubungan dengan Schumi yang tidak bisa tampil karena pemulihan cedera akibat kecelakaan ski yang dialami di akhir 2013. Meski kalah dalam kategori Nations Cup, Vettel masih bisa meraih kemenangan di kategori individual dengan mengalahkan Tom Kristensen. Pada edisi tahun 2017 Vettel ditemani oleh Pascal Wehrlein dan sukses meraih gelar Nations Cup meski tampil secara individu setelah Wehrlein terpaksa absen akibat cedera saat sesi awal perlombaan sehari sebelumnya.

Beberapa hari sebelum GP Jepang 2008, Vettel bersama beberapa rekannya sesama pembalap F1 seperti Alexander Wurz dan Mark Webber, dengan dibantu tim pecinta alam Jepang mencoba mendaki gunung Fuji. Dan mereka akhirnya berhasil mencapai puncak pada hari Rabu pagi, mereka kemudian turun kembali dengan selamat pada hari Rabu petang sehari sebelum berlangsungnya babak latihan bebas GP Jepang.

Dalam sebuah pertandingan sepak bola menjelang GP Monaco 2008, Vettel bersama Fernando Alonso, Rubens Barrichello, Felipe Massa, Nico Rosberg, dan Mark Webber menjadi satu tim saat mereka bermain sepak bola dengan dibantu beberapa pembalap mobil lainnya dari ajang yang berbeda melawan tim selebritis all stars. Dalam pertandingan amal ini, tim pembalap dan tim selebritis berbagi angka imbang 6-6.

Pada 2017 Vettel bersama rekan setimnya Kimi Raikkonen berpartisipasi dalam pertandingan sepak bola amal bernama Partita del Cuore yang digelar di Stadion Juventus. Dalam pertandingan ini juga turut berpartisipasi beberapa nama pemain sepak bola seperti Alessandro Del Piero dan Massimiliano Allegri.




</doc>
<doc id="198047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198047" title="Zeine Ould Zeidane">
Zeine Ould Zeidane

Zeine Ould Zeidane (Arab: الزين ولد زيدان, lahir 1966) adalah seorang politikus berkebangsaan Mauritania. Dia memenangi pemilihan Perdana Menteri Mauritania pada Maret 2007 dan mulai menjabat dari April 2007 hingga Mei 2008.

Dilahirkan di Tamchekett, Zeidane belajar di Nouakchott, kemudian di Universitas Nice, Prancis. Dia kembali ke Mauritania, dan mengajar di Universitas Nouakchott sebelum akhirnya pindah ke Bank of Mauritania.



</doc>
<doc id="198048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198048" title="Woloan I, Tomohon Barat, Tomohon">
Woloan I, Tomohon Barat, Tomohon

Woloan I adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tomohon Barat, Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="198051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198051" title="Metadata">
Metadata

Metadata adalah informasi terstruktur yang mendeskripsikan, menjelaskan, menemukan, atau setidaknya menjadikan suatu informasi mudah untuk ditemukan kembali, digunakan, atau dikelola. Metadata sering disebut sebagai data tentang data atau informasi tentang informasi. Metadata ini mengandung informasi mengenai isi dari suatu data yang dipakai untuk keperluan manajemen file/data itu nantinya dalam suatu basis data. Jika data tersebut dalam bentuk teks, metadatanya biasanya berupa keterangan mengenai nama ruas (field), panjang field, dan tipe fieldnya: integer, character, date, dll. Untuk jenis data gambar (image), metadata mengandung informasi mengenai siapa pemotretnya, kapan pemotretannya, dan setting kamera pada saat dilakukan pemotretan. Satu lagi untuk jenis data berupa kumpulan file, metadatanya adalah nama-nama file, tipe file, dan nama pengelola (administrator) dari file-file tersebut.

Metadata memberikan fungsi yang sama seperti katalog yaitu:

Terdapat tiga jenis utama metadata:




</doc>
<doc id="198052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198052" title="Woloan II, Tomohon Barat, Tomohon">
Woloan II, Tomohon Barat, Tomohon

Woloan II adalah kelurahan di Kecamatan Tomohon Barat, Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Woloan II adalah tempat dimana orang-orang melaksanakan kehidupan. Lurah pada saat ini adalah bapak Ferry Tangon. saat ini yang bekerja di kantor kelurahan adalah Ibu Linda dan ibu Agnestinie Tirukan. Woloan II terdiri dari 11 Lingkungan . di dalam 11 lingkungan itu, terdapat 2 Gereja. Yakni : Gereja GMIM Eben Haezer Woloan, dan Gereja Katolik Bunda Hati Kudus Woloan. Sekolah Dasar di Woloan 2 adalah SD Katolik 1, SD GMIM II Woloan, SD INPRES WOLOAN II. Taman Kanak-kanak disana adalah, TK Katolik 1, TK EBEN HAEZER WOLOAN II. SMP KATOLIK Bunda Hati Kudus Woloan.


</doc>
<doc id="198053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198053" title="Auraku">
Auraku

Auraku adalah nama album musik keempat "AB Three". Album ini diluncurkan pada tahun 2002. Secara keseluruhan lagu-lagu dalam album ini diusung dengan basis musik pop.



</doc>
<doc id="198055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198055" title="Woloan III, Tomohon Barat, Tomohon">
Woloan III, Tomohon Barat, Tomohon

Woloan III adalah kelurahan di Kecamatan Tomohon Barat, Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Kelurahan ini terkenal antara lain karena minuman khas "cap tikus" yang dihasilkan melalui proses penyulingan dari olahan sadapan pohon enau. Di Kelurahan Woloan juga memiliki keunikan berupa kompleks pekuburan yang dipisahkan untuk tiap agama. Woloan III merupakan salah satu kawasan rawan bencana letusan Gunung Api Lokon.


</doc>
<doc id="198057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198057" title="Walian, Tomohon Selatan, Tomohon">
Walian, Tomohon Selatan, Tomohon

Walian adalah kelurahan di Kecamatan Tomohon Selatan, Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Kelurahan ini terdapat Stadion Parasamya.


</doc>
<doc id="198068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198068" title="Ain't No Other Man">
Ain't No Other Man

Ain't No Other Man adalah single pertama yang dirilis oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Christina Aguilera yang diambil dari CD pertama album ketiganya berjudul Back to Basics. Single ini berhasil memenangkan penghargaan Grammy Award 2007 untuk kategori "Best Female Pop Vocal Performance". Kategori tersebut adalah nominasi keempat yang diraih oleh Christina Aguilera selama karier musiknya. Single yang dinominasikan untuk kategori ini selain" Ain't No Other Man" adalah Genie In A Bottle (1999), "What A Girl Wants" (2000) dan "Beautiful" (2004). Ain't No Other Man adalah single kedua Christina Aguilera yang meraih pernghargaan untuk kategori ini setelah pada tahun 2004 lalu ia berhasil memenangkan penghargaan untuk single "Beautiful". "Ain't No Other Man" diciptakan oleh Christina Aguilera, Charles Roane, Chris E. Martin, Harold Beatty dan Kara DioGuardi, serta diproduseri oleh DJ Premier dan Charles Roane. Aliran musik yang diusung dalam single ini bervariasi, mulai dari pop, soul, blues dan jazz. Pihak RCA selaku label rekaman Christia Aguilera mengeluarkan single ini dalam format CD single dan "digital downlad". Single tersebut dirilis pada tanggal 13 Juni 2006 di kawasan Amerika Utara, 28 Juli 2006 di Jerman dan 29 Juli 2006 di Australia. Di Inggris CD single Ain't No Other Man dirilis selama lebih dari 2 minggu dalam 2 versi yaitu CD single versi pertama (CD1) yang dirilis pada tanggal 24 Juli 2006, berisi lagu "Ain't No Other Man" versi Radio Edit dan Instrumental, serta CD2 Maxi pada tanggal 31 Juli 2006 yang berisi versi original dari lagu tersebut, versi akapela dan 2 versi remix lainnya.

Single "Ain't No Other Man" menampilkan cuplikan lagu "The Moon People's Hippy", "Skippy", "Moon Strut" (1969) dan The "Cissy's Thang" (1969) yang dipopulerkan oleh "The Soul Seven". Di dalam lagu ini sebenarnya tidak terdapat instrumen asli berupa alat tiup karena keseluruhan instrumen jenis tersebut diambil dari cuplikan lagu Happy Soul pada tahun 1970 yang dipopulerkan oleh Dave Cortez dan The Moon People. Instrumen drum yang sudah disiapkan dalam lagu ini akhirnya diedit dan lebih menonjolkan instrumen alat tiup.

"DJ Premier" selaku produser untuk single Ain't No Other Man mengatakan ""...It's pretty much about how Aguilera's husband has stolen her from the beginning..."". Pihak manajeman label Christina Aguilera yaitu "Sony BMG" menaggapi isu bocornya single" Ain't No Other Man" sebelum dirilis ke pasaran pada waktu yang telah ditentukan sebelumnya. Sony BMG berusaha mencari bagaimana kebocoran tersebut dapat terjadi dan siapa pelakunya. Akhirnya Sony BMG memutuskan untuk merilis single tersebut lebih awal setelah Christina Aguilera melantunkan lagu tersebut pada ajang penghargaan MTV Movie Award pada tanggal 3 Juni 2006 . Secara resmi pihak RCA merilis single Ain't No Other Man ke seluruh radio di kawasan Amerika Serikat satu hari setelah single tersebut bocor.

Salah satu personel "Outkast" yaitu Big Boi dijadwalkan untuk ikut memberikan kontribusi mengerjakan versi remix dari single tersebut. Namun beredar rumor yang menyatakan bahwa pihak RCA menolak mengajak Big Boi untuk terlibat dalam penggarapan versi remix tersebut karena dianggap akan terjadi kompetisi bisnis dalam dunia musik dengan Big Boi sendiri untuk single "The Mighty O". Pihak RCA mengganti Big Boi dengan rapper asal Houston yaitu Chamillionaire. Ternyata versi remix yang dikerjakan oleh Chamillionaire tidak begitu populer dikalangan penggemar Christina Aguilera dan tidak mendapat banyak respon dari para pendengar berbagai radio di Amerika.

Video klip "Ain't No Other Man" disutradari oleh Bryan Barber dan dikerjakan selama 3 hari mulai tanggal 1 Mei 2006 hingga 3 Mei 2006 di Los Angeles. Video tersebut dirilis secara eksklusif di iTunes pada tanggal 20 Juni 2006 dan langsung menduduki posisi pertama di iTunes Video Chart. Video ini juga di"premiere"kan di acara TRL yang disiarkan oleh MTV pada tanggal 21 Juni 2006.

Tema yang diangkat dalam set video klip Ain't No Other Man berkisar pada nuansa tahun 20 dan 30-an, dimana Christina Aguilera berperan sebagai ""image"" dirinya yaitu Baby Jane (penyanyi klub malam Peggy Lee atau Judy Garland-ish). Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya. Sebagian besar shoot video ini diambil di sebuah klub, Christina Aguilera sedang bersiap di belakang panggung, kemudian berjalan menuju panggung untuk menyanyikan lagu Ain't No Other Man. Shoot yang lain memperlihatkan Christina Aguilera yang mengenakan gaun berwarna emas dan perak sambil bernyanyi memegang sebuah pengeras suara, sementara beberapa fotografer memfoto dirinya. Christina tampil dengan beberapa penampilan berbeda dalan satu "scene". Salah satu shoot juga memperlihatkan Christina sedang menggunakan sebuah headphone dengan alat musik pemutar piringan hitam klasik disampingnya. Pada bagian awal dan akhir video tersebut terdengar cuplikan lagu yang juga diambil dari album "Back to Basics" berjudul I Got Trouble yang dibuat dengan efek radio minor with noise.

Video ini mendapat banyak respon dari para penontonnya. Pada acara MTV's Total Request Live, video Ain't No Other Man menempati posisi pertama selama 22 kali dan "pensiun" di urutan pertama. Video tersebut sekaligus menjadi video tersukses sepanjang karier Christina Aguilera di MTV dan juga menjadi video terbaik disepanjang tahun 2006 versi MTV TRL. Video ini juga masuk dalam 5 besar dalam program VH1's Top 20 Countdown dan berada di posisi pertama di TMF's Top 10 Countdown Eropa. Video Ain't No Other Man juga sempat dinominasikan dalam ajang penghargaan MTV Video Music Awards pada tahun 2006 untuk kategori Video of the Year, Best Female Video, Best Pop Video dan Best Choreography, tetapi tidak memenangkan salah satu dari nominasi-nominasi tersebut.

CD Maxi Single (Premium)

CD Maxi Single (Basic)

Versi remix resmi:

Ain't No Other Man juga diremix oleh beberapa remixer, antara lain:

Pada tanggal 15 Juni 2006 single Ain't No Other Man memulai debut tangga lagu di Billboard Hot 100 di posisi 19 karena banyaknya pendengar musik yang mendownload lagu tersebut. Single tersebut menjadi salah satu debut single tertingginya sejauh ini di Billboard Hot 100, dimana sebelumnya juga pernah dicapai untuk single pada tahun 2000 lalu yaitu I Turn To You. Single ini langsung melesat ke posisi sepuluh besar (top 10) di tangga lagu tersebut dan menduduki urutan tertingginya di posisi 6. Ain't No Other Man mampu bertahan selama 19 minggu di posisi empat puluh besar (top 40). Single tersebut terjual lebih dari 900.000 digital download hanya di kawasan Amerika Serikat.

Ain't No Other Man merupakan single keduanya yang berhasil menduduki posisi sepuluh besar (top 10) sejak hit terdahulunya yaitu Beautiful pada tahun 2003. Versi dance dari lagu ini juga berhasil menduduki urutan pertama di Billboard's Hot Dance Airplay dan Hot Dance Club Play Chart. Di Kanada (Canadian BDS Airplay Chart) single ini berada di urutan tertinggi di posisi ke 3 dengan debut single di posisi 38. Di Inggris single ini berhasil melesat di posisi kedua. Ain't No Other Man berhasil menduduki posisi ke 7 di Top 40 Radio dan merupakan singlenya yang kesepuluh yang menjadi top 10 di tangga lagu tersebut.

Di Indonesia single Ain't No Other Man berhasil menduduki peringkat pertama di Indonesia LIMA Top 50 Chart selama 1 pekan karena banyaknya persaingan musik pada waktu itu Salah satunya adalah dengan single milik Justin Timberlake, Sexyback. Semua single yang dirilis oleh Christina Aguilera di Indonesia sejauh ini dapat dikatakan berhasil karena mampu berada di posisi pertama di Indonesia LIMA Top 50 Chart. Single kedua Christina Aguilera yaitu Hurt berada di urutan pertama selama 2 pekan. Tell Me yang merupakan hasil kolaborasi antara Diddy dengan Christina Aguilera menempati urutan pertama selama 2 pekan, sedangka single ketiganya yaitu Candyman juga berhasil menduduki urutan pertama selama 3 pekan.

Selain Indonesia, single Ain't No Other Man juga berhasil menduduki peringkat pertama di berbagai negara seperti Argentina, Portugal, Filipina, Taiwan dan Jepang. Ain't No Other Man masuk ke dalam sepuluh besar (top 10) di Australia, Austria, Brazil, Bulgaria, Kanada, Chili, Republik Cekoslowakia, Denmark, Eropa, Finlandia, Jerman, Hungaria, Irlandia, Italia, Latvia, Luxemburg, Meksiko, Nederland, Selandia Baru, Norwegia, Polandia, Rusia, Skandinavia, Slowakia, Spanyol, Swiss dan Ukraina.

Di United World Chart single Ain't No Other Man memulai debutnya di urutan ke 39 dengan angka penjualan single mencapai lebih dari 65.000 keping. Posisi tertinggi berada di urutan kedua dengan angka penjualan di minggu ke 14 sebesar lebih dari 254.000 keping. Sampai dengan saat ini single tersebut telah terjual lebih dari 4.200.000 keping di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="198077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198077" title="Hurt (lagu Christina Aguilera)">
Hurt (lagu Christina Aguilera)

Hurt merupakan single kedua yang diluncurkan oleh Christina Aguilera yang diambil dari CD kedua di album Back to Basics. Single tersebut dirilis secara resmi ke pasaran pada tanggal 4 November 2006 di Australia, 13 November 2006 di Inggris dan bulan Oktober 2006 di Amerika Serikat. Khusus di Amerika Serikat single ini telah terlebih dahulu dirilis di berbagai radio nasional pada tanggal 18 September 2006.

Hurt diciptakan oleh Christina Aguilera, Linda Perry dan Mark Ronson. Di sini Linda Perry tidak hanya bekerja sebagai penulis dan pencipta lagu saja, tetapi juga bertindak sebagai produser untuk single Hurt. Format single yang disediakan oleh RCA selaku pihak perusahaan rekaman Christina Aguilera berupa CD single dan "digital download". Lagu ini untuk pertama kali di"premiere"kan ke seluruh dunia pada ajang penghargaan MTV Video Music Awards pada tanggal 31 Agustus 2006 yang lalu. Christina Aguilera juga sempat mempromosikan single Hurt selama masa liburan natal dengan menyanyikan lagu tersebut di salah satu acara televisi yang ditayangkan oleh NBC pada tanggal 29 November 2006 bertajuk "Christmas at Rockefeller Centre".

Christina Aguilera pernah meminta kepada Linda Perry untuk membuatkannya sebuah lagu yang menceritakan tentang bagaimana pedihnya ditinggal oleh seseorang yang sangat dicintai. Linda Perry setuju untuk membuatkan lagu tersebut karena ia dapat menghubungkan cerita dalam lagu tersebut berdasarkan pengalaman pribadinya, dimana ia baru saja kehilangan ayahnya pada saat itu. Meskipun demikian, sebelum Christina Aguilera meminta Linda Perry untuk membuatkan lagu dengan tema tersebut sebenarnya sudah sejak lama Linda Perry telah menulis sebagian besar lirik lagu tersebut sebelum menunjukkannya kepada Christina Aguilera. Linda Perry menganggap bahwa lirik yang ia tulis bersifat sangat pribadi bagi dirinya karena memang isi dari lagu tersebut lebih banyak menceritakan tentang rasa kehilangan yang dimilikinya. Christina Aguilera kemudian mengubah beberapa bagian lirik lagu tersebut agar lebih mudah didengar dan dirasakan oleh para pendengar yang telah kehilangan orang tercintanya.

Christina Aguilera sebenarnya tidak menginginkan Hurt menjadi single kedua dari album Back to Basics. Single Candyman direncanakan menjadi single kedua setelah Ain't No Other Man dan sudah dikonfirmasikan sendiri oleh Christina Aguilera dalam berbagai kesempatan wawancara di berbagai media. Meskipun demikian, pihak RCA berpikiran lain dan tidak menyetujui Candyman menjadi single kedua Christina. Mengingat masa liburan natal 2006 akan segera datang, pihak RCA merasa bahwa Hurt merupakan single kedua yang layak untuk dirilis dan akan menjadi hit balada terbesar selama masa liburan tersebut. Dalam hal ini RCA mencoba untuk membandingkan kesuksesan single Beautiful pada tahun 2002 lalu yang sukses secara komersial di seluruh dunia. Pihak RCA sendiri berpendapat bahwa Candyman memiliki kesamaan unsur, baik dari segi tema maupun musik dengan single sebelumnya yaitu Ain't No Other Man.

Single Hurt ternyata menerima pujian yang sangat baik dari para kritikus musik pop kontemporer dan menjadi salah satu tema lagu inspirasional bagi para pendengarnya. Salah satu majalah musik terkenal dan terbesar di Amerika Serikat yaitu Billboard berkomentar ""...Aguilera's vocals relate the pain of moving past a relationship in ruins is daunting... and this is potential Grammy Award contender... has a melody and lush production that carries the song into the clouds..."". Blogcritics juga mengklaim ""...that song's slow opening to a soft piano all the way to the spine-tingling bridge... is one weeper of a ballad... and that Aguilera's "power-belting" vocals were better than ever…"". Pengamat musik Top 40 yaitu Bill Lamb memberikan 5 bintang untuk single Hurt dan mengatakan ""...a single piano with the backing of strings gives way to one of the most technically stunning voices in pop music singing words of pain, guilt, and grief in the loss of a loved one..."". Bill Lamb juga memprediksikan bahwa Hurt akan menjadi salah satu "the top of the pop singles chart by Christmas 2006...". Meskipun single ini menerima banyak pujian dari para kritikus musik, terdapat pula beberapa review mengenai single Hurt yang menunjukkan kesan kurang postif. Jenny Eliscu dari Majalah musik Rolling Stone menyebut Hurt sebagai ""incongruous schmaltzfest"".

Penggarapan video klip Hurt dilaksanakan selama 5 hari di bulan September 2006. Floria Sigismondi kembali dipercaya oleh Christina Aguilera untuk mensutradarai video klip ini setelah sebelumnya juga pernah bekerjasama untuk menggarap salah satu single di album Stripped yaitu Fighter pada tahun 2003 lalu. Christina Aguilera juga turut ambil bagian dalam penggarapan video klip ini sebagai co-directort. Hurt merupakan video klip pertama yang turut disutradari oleh Christina Aguilera sendiri. Video klip ini ditayangkan untuk pertama kalinya dalam acara TRL di MTV pada tanggal 17 Oktober 2006. Video ini mulai menduduki posisi pertama pada tanggal 25 Oktober 2006 dan "pensiun" di posisi pertama pada tanggal 11 Januari 2007. Hurt berada di posisi pertama TRL selama 13 kali. Hurt merupakan video klip kedelapan Christina Aguilera yang "pensiun" dalam acara tersebut.

Cerita dalam video klip tersebut dimulai dengan iringan akhir instrumen single Enter the Circus dan Welcome, sementara itu terdengar suara seorang pria yang memperkenalkan sebuah acara sirkus yang spektakuler dengan "shoot" hitam putih. Translasi warna kemudian dimulai saat Christina Aguilera muncul dalam sebuah "scene" dengan seting ruang ganti sirkus yang berkesan tua. Di dalam ruang tersebut Christina Aguilera menerima setangkai bunga mawar dan sepucuk telegram bersifat penting. "Scene" kemudian berganti "flashback" ke masa kecil Christina Aguilera yang diperankan oleh Laci Kay bersama dengan ayahnya yang diperankan oleh Timothy V. Murphy. Christina Aguilera muda berlatih berjalan meniti sebuah papan berjalan kecil, sementara sang ayah berdiri di sampingnya sambil sesekali memegang Christina Aguilera yang akan terjatuh dari papan dan selalu memberikan senyum serta semangat agar terus berusaha. Dalam video kip ini juga terlihat sang ayah memberikan Christina Aguilera sebuah kalung dengan bandul berbentuk gajah. Beberapa bagian scene ini diperankan oleh Elizabeth Glassco. "Shoot" video kemudian beralih ke Christina Aguilera pada masa sekarang sedang turun dari bagian atas tenda sirkus menggunakan tali dan duduk di atas punggung seekor gajah sementara ayahnya duduk menyaksikan di bangku penonton sirkus. Christina Aguilera selanjutnya mendapat kesempatan untuk bertemu dengan ayahnya seusai pentas, tetapi karena banyaknya penggemar dan fotografer akhirnya Christina gagal menemui ayahnya.

Isi dari pesan dalam telegram tersebut menyatakan bahwa ayahnya telah meninggal. Christina Aguilera menyadari bahwa dia terlalu larut dalam kebanggaan diri sebagai bintang sirkus dan tidak peduli pada apa yang sedang terjadi dengan orang yang mencintainya. Kemudian, Christina Aguilera berlari melewati sirkus untuk mencari ayahnya, tetapi dia tidak dapat menemukannya. Bagian akhir dari video klip ini menggambarkan "shoot" saat Christina Aguilera duduk di atas kotak sirkus sambil menyanyi dan menangis.

CD Single (Basic) - Dirilis pada tanggal 10 November 2006


CD Maxi-Single (Premium) - Dirilis pada tanggal 10 November 2006

iTunes Maxi Single

Promotional Maxi Single

Debut single Hurt di Billboard Hot 100 Chart dimulai pada tanggal 5 Oktober 2006 di posisi 99. Selanjutnya secara perlahan mampu menduduki posisi tertinggi di minggu kesepuluh di urutan ke 19. Single ini menduduki peringkat ke 11 di tangga lagu Inggris yaitu U.K. Singles Chart. Di Inggris Hurt menjadi salah satu single Christina yang menempati urutan terbawah di tangga lagu Inggris semenjak single I Turn To You pada tahun 2000.

Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35. Posisi tertinggi Hurt berada diposisi 4 selama 2 pekan dengan angka penjualan tertinggi pada saat itu yaitu mencapai lebih dari 199.000 keping dan akumulasi penjualan CD single sebesar 1.446.000 keping. Hurt memperoleh sertifikasi Gold di Amerika serikat (500.000 keping), Jerman (150.000 keping), Austria (15.000 keping), Australia (35.000 keping) dan Belgium (20.000 keping). Single Hurt sejauh ini telah terjual lebih dari 2.000.000 kopi di seluruh dunia. Di radio BBC inggris single Hurt masuk ke dalam “B list”, diputar setidaknya 15 kali dalam satu minggu. Versi remix Hurt (Snowflakes Remix) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban.

Meskipun Hurt mendapat cukup banyak kritik yang mengecewakan karena tidak mampu menjadi salah satu hit besar Christina Aguilera serta angka penjualan CD single yang tidak sebaik Ain't No Other Man baik di Inggris maupun Amerika Serikat, tetapi Hurt menjadi hit besar di kawasan Eropa. Meskipun demikian, single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within, tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful. Di salah satu tangga lagu ternama di Eropa yaitu Hot 100 Europe Chart (tangga lagu dengan kalkulasi data penjualan CD single atau album dan "airplay" dari seluruh kawasan Eropa), Hurt menempati posisi 3. Hurt juga mampu berada di posisi pertama di tangga lagu Siprus, Portugis, Belanda, Israel, Filipina, Switzerland, MTV Asia dan LIMA Top 50 Chart (Indonesia) selama 2 kali. Di Prancis lagu ini berhasil menduduki peringkat ke 3 dan merupakan single terbesarnya di negara tersebut semenjak single Genie In A Bottle pada tahun 1999 yang lalu. Hurt juga mampu bertahan di posisi 3 di berbagai negara seperti Jerman, Swedia, Nederland, Austria, Belgia dan Yunani. Hurt adalah single terbesar kedua bagi Christina Aguilera di Kawasan Eropa setelah Beautiful pada tahun 2003 lalu. Hurt gagal masuk di tangga lagu Top 10 Digital iTunes Chart.


</doc>
<doc id="198078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198078" title="Candyman (lagu Christina Aguilera)">
Candyman (lagu Christina Aguilera)

Candyman merupakan single ketiga Christina Aguilera yang dirilis pada tanggal 5 Februari 2007 di Amerika Serikat, 2 April 2007 di Inggris dan 7 April di Jerman. Lagu tersebut merupakan hasil ciptaan Christina Aguilera dan Linda Perry yang diambil dari disc kedua album Back to Basics. Candyman dinyanyikan untuk pertama kali pada acara Fashion Rock Concert pada tanggal 8 September 2006. Dalam acara Dick Clark's New Year's Rockin Eve 2007, Christina Aguilera mengkonfirmasikan peluncuran Candyman sebagai single ketiga setelah Ain't No Other Man dan Hurt. Pada bulan Desember 2007 lalu, single ini mendapatkan nominasi dalam ajang penghargaan musik paling bergengsi dunia, "The 50th Annual Grammy Awards" untuk nominasi "Best Female Pop Vocal Performance". Pengumuman pemenang dan penyerahan penghargaan akan diselengarakan pada tanggal 11 Februari 2008.

Rencananya single ini akan diluncurkan sebagai single kedua setelah "Ain't No Other Man". Tetapi rencana tersebut berubah karena "Hurt" dipilih menjadi single kedua dari album Back to Basics. Sumber lain menyebutkan bahwa "Slowdown Baby" akan menjadi single ketiga Christina, tetapi pernyataan tersebut ditanggapi oleh beberapa media yang menyebutkan bahwa "Slowdown Baby" akan menjadi single keempat setelah "Candyman".

Sebagai penulis lagu tersebut, Linda Perry terinspirasi oleh lagu "Boogie Woogie Bugle Boy" pada tahun 1941 yang dipopulerkan oleh Andrew Sisters. Dalam lagu tersebut juga berisi "sample" lagu berjudul "Tarzan & Jane Swingin' On A Vine" yang diambil dari Run to Cadence with the U.S. Marines, Vol. II. Candyman juga menjadi "background" lagu untuk LG Chocolate (VX8500) oleh Verizon Wireless.
Penggarapan video "Candyman" sendiri telah dilakukan pada tanggal 28 Januari 2007 dan disutradarai oleh Matthew Rolston. Nuansa perang pada tahun 1940-an diangkat menjadi tema utama dalam pembuatan video klip ini. Dalam video tersebut terdapat 3 karakter Christina Aguilera yang menari dan menyanyi secara trio dengan 3 model warna rambut berbeda, yaitu "redhead, blonde" dan "brunette" sebagai persembahan atas karya Andrews Sisters. Di sini Christina Aguilera juga turut andil bagian selama penggarapan video klipnya sebagai "co-directed", sama halnya dengan pembuatan video klip Hurt bersama Floria Sigismondi.

Beberapa versi remix dari lagu Candyman yang diluncurkan sampai sejauh ini antara lain:

Single Candyman sampai dengan akhir 2007 lalu telah terjual lebih dari 2.2 juta keping di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="198080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198080" title="Merlion">
Merlion

Merlion atau Singa laut (Jawi: مرليون; ; Tamil: மெர்லயன்) adalah patung yang berkepala singa dengan badan seperti ikan. Namanya merupakan gabungan dari ikan duyung dan singa. Merlion dirancang oleh Fraser Brunner untuk Badan Pariwisata Singapura (STB) pada 1964 dan dipergunakan sebagai logonya hingga 1997. Perdana Menteri saat itu, Lee Kuan Yew, meresmikan upacara pemasangan Merlion di Singapura pada 15 September 1972. Merlion tetap menjadi lambang merek dagangnya hingga sekarang. Ia juga seringkali muncul dalam suvenir yang disetujui oleh STB. Patung asli Merlion berdiri di mulut Sungai Singapura sementara sebuah replika yang lebih tinggi dapat ditemukan di Pulau Sentosa.

Tinggi Merlion ini 8,6 meter dan beratnya 70 ton. Patung Merlion dibangun dari campuran semen oleh seniman Singapura, Lim Nang Seng.

Menurut kampanye publikasi Badan Pariwisata Singapura, makhluk berkepala singa dan bertubuh ikan ini mengingatkan akan kisah tentang Sang Nila Utama yang legendaris, yang melihat seekor singa selagi berburu di sebuah pulau, dalam perjalanannya ke Malaka. Pulau itu belakangan dikenal sebagai pelabuhan Temasek, yang kemudian menjadi Singapura.

Ada lima Merlion resmi yang disetujui oleh Badan Pariwisata Singapura, yaitu dua di Merlion Park (karya pematung Lim Nang Seng, selesai 1972), sebuah Merlion yang lebih kecil dan yang lainnya adalah Merlion yang utama.

Merlion lainnya termasuk:









</doc>
<doc id="198089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198089" title="Piala Asia AFC 2007">
Piala Asia AFC 2007

Piala Asia AFC 2007 adalah edisi keempat belas turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen untuk pertama kalinya diselenggarakan di empat negara kawasan Asia Tenggara, yakni Indonesia, Malaysia, Thailand dan Vietnam pada tanggal 7 hingga 29 Juli 2007. Enam belas tim berpartisipasi pada putaran final, di mana keempat tuan rumah penyelenggara lolos otomatis, sementara juara bertahan tidak lagi mendapatkan tempat secara otomatis. Dua belas tim lainnya merupakan dua tim terbaik dari enam grup babak akhir kualifikasi. Edisi ini menjadi edisi Piala Asia pertama yang diikuti sebagai anggota AFC. Australia adalah negara pertama selain tuan rumah yang berhasil lolos kualifikasi.

Piala Asia yang diselenggarakan tiap empat tahun sekali sejak 1956, terakhir kali diadakan di Republik Rakyat Tiongkok pada edisi 2004. Namun, karena pelaksanaan Olimpiade dan Piala Eropa diadakan pada tahun yang sama dengan Piala Asia (2004, 2008, 2012, dan seterusnya), kalender olahraga menjadi sangat padat. AFC kemudian memutuskan untuk mengubah tradisi penyelenggaraan Piala Asia, yakni setelah penyelenggaraan tahun 2004 turnamen diadakan pada tahun 2007 atau menjadi tiga tahun setelahnya, dan sesudahnya kembali diadakan empat tahun sekali, yaitu 2011.

Bola resmi pertandingan untuk Piala Asia 2007 diluncurkan oleh Nike pada 15 Mei 2007, menjadikannya sebagai turnamen sepak bola pertama di Asia yang meluncurkan bola pertandingan yang spesifik. Nike Mercurial Veloci AC menampilkan empat strip biru dengan satu garis emas dengan tulisan kota tuan rumah penyelenggara, juga logo turnamen. Turnamen ini memiliki dua buah lagu tema, yakni "I Believe" yang dinyanyikan oleh Tata dari Thailand dan "Play Hard" oleh Kim dari Vietnam.

Keputusan empat tuan rumah pada penyelenggaraan kali ini, diusulkan dan dipresentasikan pada komite eksekutif oleh presiden AFC. Namun ia kemudian meralat keputusan ini dan menyebutnya sebagai "kesalahannya". Hal ini disebabkan kesulitan finansial dan logistik dalam mengorganisasi ajang ini melintasi empat negara.

Ia mengatakan bahwa, "Ternyata sangat sulit untuk komite eksekutif harus memiliki empat komite penyelenggara, empat pusat media dan juga terdapat pertimbangan finansial." Ia juga mengungkapkan bahwa "Ia pasti tidak akan melakukannya lagi," jika ia memiliki pilihan.

Pada Juni 2005, AFC mengingatkan Thailand untuk memperbaiki fasilitasnya sebelum tahun 2007, kecuali akan dihapuskan sebagai tuan rumah dan kemungkinan diganti oleh Singapura. Pada 12 Agustus tahun yang sama, AFC mengkonfirmasi bahwa Thailand tetap menjadi tuan rumah penyelenggara. Namun, pada Oktober 2006, Thailand kembali diingatkan untuk memperbaiki fasilitasnya dalam 90 hari ke depan.

Babak kualifikasi terdiri atas enam grup. Dari masing-masing grup, dua tim berhak melaju ke putaran final.

Enam belas tim peserta dibagi ke dalam empat pot sebelum pengundian. Untuk pertama kalinya, penempatan pot didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA edisi Oktober 2006 dibandingkan hasil pada kompetisi Piala Asia sebelumnya. Hal ini dilakukan untuk memastikan jumlah tim kuat yang sama tidak saling bertemu pada babak grup.

Pengundian dilaksanakan pada 19 Desember 2006 bertempat di Kuala Lumpur Convention Center.
Masing-masing negara penyelenggara mempersiapkan dua stadion, sehingga total delapan stadion dipergunakan dalam penyelenggaraan putaran final.

16 orang wasit dan 24 asisten wasit telah dipilih setelah lolos dalam tes kebugaran pada 2 Juli di Kuala Lumpur, Malaysia. Satu wasit dan dua asisten wasit berasal dari Konfederasi Sepak Bola Afrika.



‡ Menggantikan wasit asal Shamsul Maidin yang cedera.

Empat orang perangkat pertandingan dinilai melakukan tindakan yang perlu mendapat sanksi dari AFC. Namun demikian, Presiden AFC Mohamed Bin Hammam menyatakan "sangat puas dengan perwasitan dalam turnamen ini".

Dalam babak penyisihan grup, seluruh tuan rumah tidak mampu memberikan penampilan yang dapat dibanggakan. Meskipun mampu memetik kemenangan, dan gagal meraih tempat pada babak perempat final. merupakan satu-satunya tuan rumah yang tidak pernah menang. mampu lolos ke babak berikutnya hanya karena kalah dari . Babak ini juga memberikan hasil menarik, di mana beberapa tim unggulan tampak kesulitan menghadapi persaingan di masing-masing grup, seperti yang dialami dan . Sementara itu, tim yang kurang diperhitungkan, mampu mengakhiri penyisihan grup di puncak. , juara kompetisi sebelumnya, tidak mendapatkan perlawanan berarti. Justru, , "runner-up" kompetisi sebelumnya secara mengejutkan harus pulang lebih awal setelah hanya mampu menang atas Malaysia, bermain imbang dengan dan ditaklukan .

Pada babak perempat final, tim unggulan Australia harus mengakui keunggulan setelah kalah dalam adu penalti. Kekalahan ini begitu mengecewakan Australia, sehingga salah satu pemainnya mengatakan bahwa Australia harus mulai mengubah cara pandang dan strategi terhadap tim-tim Asia. Sementara itu, yang semula diragukan kemampuannya karena situasi dalam negerinya, mampu memetik kemenangan atas Vietnam. Sementara itu, langkah dihentikan dalam adu penalti, dan langkah dihentikan .

Pada babak semifinal, tanpa diduga, Irak mampu menaklukkan Korea Selatan setelah menahan imbang 0–0 hingga perpanjangan waktu. Dalam adu penalti, Irak mampu mencetak 4 gol sementara Korea Selatan hanya 3 gol. Hasil ini sangat membanggakan warga Irak yang negerinya carut-marut dirobek pengeboman di mana-mana. Pada pertandingan final, Irak berhadapan dengan tim favorit juara yang menaklukan .

Pada babak perebutan tempat ketiga, dikalahkan , melalui adu penalti setelah kedudukan masih tetap 0–0 hingga perpanjangan waktu. Walaupun dapat membawa tim asuhannya ke posisi ketiga, pelatih Korea Selatan, Pim Verbeek mengundurkan diri karena merasa gagal. Pada pertandingan final yang dilaksanakan pada 29 Juli 2007, mampu membungkam Arab Saudi, yang didukung paling tidak 15.000 penonton yang datang dari negaranya ke Jakarta, dengan gol tunggal. Kemenangan ini dirayakan warga Irak dengan konvoi di jalan-jalan sambil membunyikan senapan meskipun telah dilarang oleh aparat keamanan. Sementara kapten tim Irak Younis Mahmoud terpilih sebagai pemain terbaik Piala Asia 2007 yang juga mencetak gol satu-satunya bagi Irak pada pertandingan final saat melawan Arab Saudi.










"Toshiba All-Star XI" ditentukan melalui pemungutan suara oleh penggemar pada situs web resmi turnamen.

Pada pertandingan pertamanya, Indonesia berhadapan dengan pada 7 Juli 2007 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan. Bahrain lebih diunggulkan tetapi sebagai tuan rumah Indonesia memiliki keuntungan karena hadirnya puluhan ribu suporter fanatik yang hadir di stadion.

Babak pertama dibuka dengan serangan Indonesia ke lini pertahanan Bahrain. Pada menit keenam, penyerang Budi Sudarsono membuka peluang pertama. Namun, tendangannya masih bisa ditangkap kiper Bahrain, Ali Al Thani. Pada menit ke-13, Budi Sudarsono berhasil mencetak gol untuk Indonesia. Lolos dari jebakan "offside", Budi yang mendapat umpan dari Firman Utina berhasil melewati Ali dan menceploskan bola ke gawang Bahrain. Seketika Gelora Bung Karno bergemuruh. Penonton sontak mengangkat dan mengibarkan bendera Merah Putih. Situasi sedikit senyap saat Bahrain berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke-27. Adalah Sayed Al Wadaei yang berhasil mencetak gol memanfaatkan kemelut di depan gawang Indonesia. Bola yang coba dihalau bek M. Ridwan terkena kiper Jendri Pitoy, lalu direbut Sayed yang langsung menendang keras. Kedudukan 1–1 bertahan hingga turun minum.

Pada menit-menit awal babak kedua, tensi permainan sedikit menurun. Namun, tempo permainan kembali meningkat setelah pada menit ke-55, Indonesia kembali membuka peluang lewat Bambang Pamungkas yang menyongsong umpan jauh Firman Utina. Sayang, tendangan keras Bambang dari luar kotak penalti masih terlalu tinggi di atas mistar Bahrain. Indonesia akhirnya unggul pada menit ke-64. Firman Utina melepaskan tendangan keras dari jarak jauh, tetapi masih membentur mistar gawang Bahrain yang dikawal Abdul Rahman Ahmed, pengganti Ali Al Thani. Beruntung, bola liar didapatkan Bambang Pamungkas yang mampu memaksimalkannya menjadi gol. Kembali seluruh penonton di Gelora Bung Karno bergemuruh. Hingga akhir pertandingan, kedudukan 2–1 tetap bertahan hingga peluit akhir pertandingan dibunyikan wasit Yuichi Nishimura asal .

Keberhasilan Indonesia pada pertandingan sebelumnya membangkitkan eforia di seluruh negeri. Moral dan rasa nasionalisme membumbung tinggi di seluruh rakyat Indonesia. Pada pertandingan ke-2 melawan Arab Saudi, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono datang langsung ke stadion untuk melihat pertandingan Indonesia sekaligus memberikan dukungan. Pertandingan dimulai pada 19.30 WIB. Sesuai janjinya tim nasional Indonesia memperagakan permainan cepat sejak peluit dibunyikan wasit Ali Al-Badwawi asal . Mereka tidak memberi para pemain Arab Saudi waktu untuk mengembangkan permainan dan menguasai bola terlalu lama. Baru berjalan satu menit penyerang Budi Sudarsono langsung menggebrak sisi kanan pertahanan . Namun tendangannya dari luar kotak penalti masih terlalu lemah sehingga dengan mudah ditangkap kiper Yasser Al Mosailem.

Arab Saudi perlahan mulai menemukan irama permainan mereka dan menekan pertahanan Indonesia. Tim asuhan pelatih asal Brasil Helio dos Anjos tersebut hampir mencetak gol ketika kapten Yasser Al Qahtani menggiring bola mengiris pertahanan Indonesia dan melepas umpan mendatar ke tengah kotak penalti. Bola berhasil disambut Ahmed Al Mousa tetapi tendangannya melambung jauh ke atas mistar.

Setelah pemain depan Indonesia Elie Aiboy gagal memanfaatkan peluang di depan gawang, Arab Saudi melancarkan serangan balik dari sektor kiri pertahanan Indonesia pada menit ke-14. Umpan lambung dilepaskan pemain tengah Arab Ahmed Al Bahri ke kotak penalti dan disambut kepala striker Yasser Al Qahtani dan kiper Indonesia Jendri Pitoy tidak mampu mencegah bola masuk ke gawang. Kedudukan menjadi 1 - 0 untuk Arab Saudi.

Dukungan sekitar 87.000 suporter justru semakin membahana setelah Indonesia tertinggal dan sepertinya semangat para pemain pun bertambah. Selang lima menit kemudian, sebuah kesalahan para pemain belakang Arab Saudi membuat Elie Aiboy bisa menggiring bola sendirian melewati seorang bek dan kiper Yasser Al Mosailem lalu menjebol gawang yang kosong untuk menyamakan kedudukan.

Setelah itu pertandingan berkembang semakin menarik dan kedua kesebelasan bergantian menyerang. Menjelang babak pertama berakhir, Indonesia hampir menambah gol namun bola sundulan bek Charis Yulianto masih bisa ditepis kiper Arab Saudi.

Indonesia tetap bermain dalam tempo tinggi begitu babak kedua dimulai. Permainan yang hidup dari Budi Sudarsono dan Elie di kedua sayap dan Firman Utina di lini tengah membuat Indonesia menciptakan beberapa peluang. Tetapi lini belakang Indonesia belum sepenuhnya padu dan beberapa kali berhasil ditembus oleh barisan penyerang Arab Saudi. Dua kali kiper Jendri Pitoy dipaksa bekerja keras untuk menyelamatkan gawangnya dari serbuan Abdulrahman Al Qahtani dan Malek Alhawsawi.

Permainan tempo tinggi yang diterapkan tampak membuat para pemain Indonesia kelelahan sehingga sejak menit ke-70. Arab Saudi mengambil alih permainan. Setelah berkali-kali gagal, Arab Saudi akhirnya mencetak gol penentu kemenangan saat "injury time" telah memasuki menit kedua. Pemain pengganti Saad Al Harthi menjebol gawang Indonesia melalui sundulan kepalanya, meneruskan umpan tendangan bebas Al Qahtani.

Kemenangan tersebut membawa Arab Saudi ke puncak Grup D dengan empat poin dari dua pertandingan, menggeser Indonesia yang baru mengumpulkan tiga poin. Banyak kalangan menilai Arab Saudi banyak diuntungkan oleh keputusan wasit, termasuk presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang mengirim surat yang ditulis dengan tangan dan menggunakan kertas berkop negara untuk mengajukan protes kepada AFC terkait penunjukan Ali Al-Badwawi yang juga berasal dari jazirah Arab sebagai pemimpin pertandingan agar kemudian hari AFC lebih bijaksana dalam memilih wasit. Pada pertandingan tersebut, 2 ofisial pertandingan berasal dari Uni Emirat Arab, 1 dari Bangladesh, dan 1 dari Australia. Dalam suatu acaranya, News dot Com mengatakan bahwa kompetisi ini seharusnya bernama Piala Sepak Bola Arabia.

Indonesia gagal menembus babak perempat final pada putaran final Piala Asia AFC 2007 yang dilangsungkan di Stadion Bung Karno setelah dikalahkan 1–0 oleh Korea Selatan. Pertandingan berlangsung cepat dan keras, penjaga gawang Markus Horrison memperlihatkan penampilan yang cemerlang dengan menggagalkan beberapa peluang Korea Selatan. Pada saat yang bersamaan, pada pertandingan dari grup yang sama (Grup D), Arab Saudi berhasil menaklukkan Bahrain dengan 4–0 di Stadion Jakabaring, Palembang. Arab Saudi dan Korea selatan yang mewakili grup D di babak selanjutnya.

Setiap kali bertanding, pendukung Indonesia berbondong-bondong menonton langsung di stadion. Suasana sekitar 87.000 penonton yang memenuhi Gelora Bung Karno saat menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya menggugah rasa nasionalisme. Selama pertandingan, suporter Indonesia tidak henti-henti meneriakkan yel-yel dukungan untuk skuat Merah Putih. Teriakan "Yo Ayo Ayo Indonesia, kuingin kita harus menang" berkali - kali menggema.

Lagu tersebut dikenal seluruh suporter Indonesia. Suporter asal Medan mengganti kata "Indonesia" dengan "PSMS" saat mereka beraksi di Stadion Teladan. Suporter dari Surabaya menggantinya dengan kata "Persebaya" saat di Stadion Gelora 10 November, atau dengan kata "Persib Bandung" jika di Stadion Siliwangi.
Di Gelora Bung Karno, lagu dinyanyikan kompak. Suporter mengganti nama klubnya dengan kata "Indonesia". Stadion selalu penuh oleh suporter yang memerahkan stadion hampir di setiap sudut. Mereka sangat percaya keajaiban bakal terjadi, bahwa untuk pertama kali Indonesia lolos ke perempat final Piala Asia. Mereka menjadi pemain ke-12 dalam arti sebenarnya, memberikan energi positif yang membuat timnas tampil kesetanan. Teriakan "Indonesia... Indonesia..." juga terus berkumandang. Gelombang manusia dari tribun kelas III sampai VIP membuat bulu kuduk merinding. Para pemain timnas pun terdorong oleh dukungan itu hingga mempertontonkan permainan tanpa lelah.

Kebiasaan para penonton yang datang mencari tiket sejak pagi hari, mempersiapkan atribut timnas serta datang berbondong-bondong ke Gelora Bung Karno akan menjadi kenangan yang diharapkan akan berulang pada masa depan. Berbeda dengan saat pertandingan Liga Indonesia ataupun Piala Indonesia, para penonton pertandingan timnas jauh lebih sopan. Mereka tidak mengganggu penonton lain serta sadar diri apabila tidak diperbolehkan masuk karena tidak memiliki tiket. Di tribun-tribun atas pun dengan mudah dapat ditemukan remaja-remaja puteri, atau rombongan keluarga yang bersorak memberi dukungan tanpa takut adanya gangguan.

Tiket pertandingan pertama saat menghadapi yang dijanjikan untuk dijual mulai siang hari ternyata tidak menjadi kenyataan. Loket penjualan baru dibuka satu jam menjelang pertandingan dimulai, sehingga antrean di loket menjadi luar biasa padat, dan kacau, serta tidak teratur.

Ribuan calon penonton yang ingin membeli tiket di tiket boks sudah menunggu sejak pukul 13.00, tetapi hingga pukul 16.00 belum juga dibuka. Kondisi ini membuat para calon penonton kesal, salah satunya dari kelompok suporter Pasoepati Solo. Sekitar 200 suporter mendatangi kantor PSSI yang terletak di sektor 21 Gelora Bung Karno. Mereka kemudian menuangkan kekesalannya itu dengan berorasi. Sebelumnya mereka sempat menuangkan kekesalan dengan merusak kaca di Gedung Squash tempat pemesanan tiket pertandingan. Mereka juga merusak pot-pot yang ada di sana.

Tak lama kemudian, Ketua Umum PSSI, Nurdin Halid didampingi Sekertaris Jenderal Nugraha Besoes mendatangi para suporter. Salah seorang perwakilan suporter bernama Mahyadi kepada Nurdin mengatakan bahwa mereka jauh-jauh datang ke Jakarta untuk mendukung tim nasional Indonesia.
Seusai mendengar keluh kesah para supporter ini, Nurdin mengizinkan mereka masuk secara gratis.

Sementara itu, koordinator Panitia Ticketing AW Iskandarsyah mengatakan, keterlambatan pembukaan tiket boks bukan karena kesalahan pihaknya, melainkan karena AFC yang tidak mengurusnya dengan benar. "Harusnya mereka sudah mengirimnya 10 hari sebelum pertandingan ini dimulai. Tapi, ini baru sampai Senin sore. Makanya kami hari ini terlambat membukanya," ujar Iskandarsyah.

Berdasarkan pengalaman sebelumnya, loket tiket pertandingan tim nasional Indonesia melawan mulai dibuka semenjak tiga hari sebelum pertandingan, dan dijanjikan tiket mulai dijual mulai pagi hingga sore setiap harinya pada 7 loket di sekitar Gelora Bung Karno.

Para suporter yang mendatangi Gelora Bung Karno sejak pagi hari berkumpul di depan Gedung Squash untuk mencari informasi lokasi penjualan tiket. Akhirnya baru sekitar pukul 12.00 WIB loket dibuka di hanya 2 loket. Keluhan akan maraknya calo tiket masih terdengar. Ribuan orang yang tertib mengantri akhirnya bisa mendapatkan tiket.

Ketidakjelasan informasi serta sulitnya mendapatkan tiket saat Indonesia melawan sangat mengecewakan para pendukung Indonesia yang berniat membeli tiket, pada hari kedua penjualan tiket, 17 Juli. Ribuan pendukung yang mendatangi kawasan Gelora Bung Karno sejak pagi untuk membeli tiket harus kecewa dan kesal karena loket penjualan tiket tidak dibuka. Tiket untuk semua kategori tidak jelas kapan akan dijual lagi.

Loket sempat dibuka pada sekitar pukul 10.00 WIB, tetapi hanya selama sekitar 15 menit, lalu ditutup dengan alasan tiket habis. Kejadian ini sungguh tidak masuk akal, karena pada hari sebelumnya, hal yang sama juga terjadi. Loket buka sekitar 15 menit pada pukul 13.00, dan tidak lama kemudian ditutup dengan alasan habis. Sore harinya pukul 16.00 ternyata loket dibuka lagi, dan sempat menjual selama sekitar 1 jam.

Kekecewaan para pendukung mencapai puncaknya pada 17 Juli. Sebagian di antara mereka bahkan sudah menginap dan mengantri dari pagi, karena tidak mendapatkan tiket pada hari sebelumnya. Kekesalan mereka ditumpahkan kepada para calo tiket, yang entah darimana bisa mengantongi banyak tiket. Dua orang calo tiket sempat dikejar massa, sebelum diamankan oleh aparat.

Sampai sore hari, loket belum juga dibuka. Massa kemudian memasuki halaman kantor PSSI untuk melakukan protes dan meminta kejelasan. "Pendudukan" kantor PSSI ini berakhir saat tibanya aparat Brimob yang dengan provokatif meraung-raungkan motornya di depan kantor PSSI tempat massa berkumpul. Massa tidak terprovokasi dan memilih untuk membubarkan diri.

Pada 11 Juli 2017 dalam pertandingan babak grup D yang mempertemukan dengan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, terjadi insiden listrik padam. Kejadian tersebut berlangsung pada menit ke-85 pertandingan, di mana secara tiba-tiba lampu stadion padam sehingga stadion remang-remang. Hal itu memaksa wasit pertandingan Mark Shield asal menghentikan pertandingan tersebut untuk sementara waktu. Setelah sekitar 20 menit, sebagian lampu tribun kembali menyala dan pertandingan dilanjutkan.

Baik pihak Arab Saudi maupun pihak Korea Selatan mengungkapkan kekecewaan atas insiden ini, karena konsentrasi para pemainnya menjadi buyar. Sementara itu, Panitia Lokal Piala Asia 2007 di Jakarta mengatakan bahwa insiden padamnya lampu itu disebabkan generator pusat yang kelebihan beban. Ketua Umum PSSI Nurdin Halid mengatakan bahwa lampu penerangan tersebut mati karena pasokan listrik dari PLN menurun dan generator yang ada di stadion membutuhkan waktu sekitar 15 menit untuk menyalakan lampu. Walaupun demikian, pihak AFC menyatakan tidak akan menjatuhkan sanksi apapun kepada panitia lokal Indonesia atas insiden tersebut.



</doc>
<doc id="198097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198097" title="Universitas Pesantren Tinggi Darul 'Ulum">
Universitas Pesantren Tinggi Darul 'Ulum

Universitas Pesantren Tinggi Darul 'Ulum disingkat Unipdu adalah salah satu perguruan tinggi swasta terakreditasi B oleh BAN-PT. Unipdu berada di Jombang, tepatnya di komplek Pondok Pesantren Darul 'Ulum, Peterongan, Jombang, Jawa Timur. Unipdu dirintis dan didirikan oleh seorang Ulama' Kharismatik KH. Muh. As'ad Umar, yaitu ketua majlis pengasuh pondok pesantren Darul 'Ulum yang juga dikenal sebagai tokoh islam yang nasionalis.

Unipdu adalah salah satu kampus di Indonesia yang memasukkan nuansa pesantren ke dalam kegiatan belajar mengajarnya. Universitas ini memiliki empat program unggulan, yaitu pengembangan Al-Quran melalui PSQ (Pusat Studi Al-Quran), pengembangan bahasa melalui PSB (Pusat Studi Bahasa), pengembangan teknologi komputer dan internet melalui Puskomnet (Pusat Komputer dan Internet), dan yang terbaru adalah pembelajaran tentang negara-negara ASEAN melalui PSA (Pusat Studi Asean).

Unipdu saat ini memiliki 3 Program Studi Jenjang D3, 10 Program Studi Jenjang S1 dan 1program pasca sarjana. Semuanya telah terakreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT), hal ini sesuai dengan moto Unipdu "Kedepankan Legalitas dan Kualitas!".

1. Fakultas Agama Islam

2. Fakultas Sains dan Teknologi

3. Fakultas Bisnis dan Bahasa

4. Fakultas Ilmu Kesehatan

5. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pengetahuan

6. Pasca Sarjana

Meskipun letak kampus berada di dalam pesantren, tetapi Unipdu bukan hanya unggul dalam hal ilmu keagamaan saja, dalam hal intelektual Unipdu juga maju. Sudah banyak prestasi yang telah diukir Universitas yang berdiri tahun 2001 ini, baik dalam bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Contohnya pada tahun 2014, Mahasiswa Prodi Pendidikan Matematika Unipdu berhasil lolos final dalam ajang Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) . PIMNAS adalah ajang bergengsi yang melatih kreatifitas mahasiswa dalam bidang penelitian dan pengabdian masyarakat yang diikuti oleh seluruh kampus baik negeri maupun swasta di Indonesia.

Struktur jabatan Universitas Pesantren Tinggi Darul Ulum periode 2018 - 2023 :
Rektor : Prof.Dr.H.Ahmad Zahro, MA
Wakil Rektor bidang Keuangan, SDM dan Umum : Dr. dr. Zulfikar As'ad, MMR
Wakil Rektor bidang Akademik dan kemahasiswaan : Ahmad Zakaria, SKM, M.Kes
Wakil Rektor bidang Kerjasama dan Pengembangan : Zahrul Ashar S.IP. M.Kes.

Kini Unipdu telah resmi memiliki Rumah Sakit Unipdu Medika yang letaknya tidak jauh dari kampus utama. RS Unipdu Medika diresmikan oleh Wakil Presiden RI (Drs. H. Muhammad Jusuf Kalla) pada akhir september 2007, hal ini membuktikkan bahwa Unipdu peduli dengan pemenuhan kebutuhan kesehatan masyarakat serta menjunjung tinggi nilai-nilai pendidikan kepesantrenan. Bahkan, Rektor Unipdu Prof. Dr. H. Ahmad Zahro, MA menyatakan akan membuka Fakultas Ilmu Kedokteran yang telah dirintis awal melalui Fakultas Ilmu Kesehatan dan Rumah Sakit UNIPDU MEDIKA itu sendiri.



</doc>
<doc id="198102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198102" title="Paralimpiade">
Paralimpiade

Paralimpiade adalah sebuah pertandingan olahraga dengan berbagai nomor untuk atlet yang mengalami cacat fisik, mental dan sensoral. Cacat ini termasuk dalam ketidakmampuan dalam mobilitas, cacat karena amputasi, gangguan penglihatan dan mereka yang menderita cerebral palsy. Paralimpiade diselenggarakan setiap empat tahun, setelah Olimpiade, dan diatur oleh Komite Paralimpiade Internasional (IPC). Paralimpiade kadang-kadang dikacaukan dengan Olimpiade Khusus, yang dimaksudkan hanya untuk orang-orang yang mengalami cacat intelektual.

Sir Ludwig Guttmann menyelenggarakan sebuah pertandingan olahraga pada 1948 yang kemudian dikenal sebagai Pertandingan Stoke Mandeville, yang melibatkan para veteran Perang Dunia II yang menderita cacat saraf tulang belakang; pada 1952 peserta dari Belanda ikut serta dalam pertandingan ini, memberikan warna internasional pada gerakan ini. Pertandingan pertama seperti Olimpiade untuk para atletnya diselenggarakan di Roma pada 1960; secara resmi disebut Pertandingan Internasional Tahunan Stoke Mandeville ke-9. Pertandingan ini dianggap sebagai Paralimpiade yang pertama. Paralimpiade Musim Dingin pertama diselenggarakan di Örnsköldsvik, Swedia pada 1976. 

Nama Paralimpiade diambil dari bahasa Yunani "para" ("di samping" atau "berdampingan") dan dengan demikian merujuk kepada suatu kompetisi yang diselenggarakan paralel dengan Olimpiade. Nama ini tidak ada hubungannya dengan paralisis atau paraplegia.

Sejak 1988, Paralimpiade Musim Panas telah diselenggarakan bersamaan dengan Olimpiade di kota tuan rumah yang sama. Praktik ini diambil pada 1992 untuk Paralimpiade Musim Dingin, dan menjadi kebijakan resmi dari Komite Olimpiade Internasional dan Komite Paralimpiade Internasional (IPC) setelah kesepakatan 19 Juni 2001. Pertandingan Paralimpiade dilaksanakan tiga minggu setelah penutupan Olimpiade, di kota tuan rumah yang sama dan menggunakan fasilitas yang sama pula. Kota-kota yang mencalonkan diri untuk menjadi tuan rumah Olimpiade harus mengikutsertakan Paralimpiade dalam penawaran mereka, dan biasanya kedua pertandingan itu kini dikelola oleh komite pelaksana yang sama.

Pada Paralimpiade Atlanta 1996 para atlet yang menderita cacat intelektual untuk pertama kalinya diizinkan ikut serta. Namun setelah terjadinya kecurangan pada Paralimpiade Sydney 2000, yang diikuti oleh atlet-atlet yang tidak cacat di tim cacat intelektual bola basket Spanyol , atlet-atlet tersebut dilarang ikut serta oleh IPC . Setelah kampanye anti-korupsi, Federasi Internasional untuk Penderita Cacat Intelektual (INAS-FID) melobi agar para atlet ini diizinkan ikut serta kembali. Sejak 2004, para atlet yang menderita cacat intelektual mulai diintegrasikan kembali dalam nomor-nomor pertandingan Paralimpiade, meskipun mereka tetap dilarang ikut dalam Paralimpiade. IPC telah menyatakan bahwa organisasi itu akan mengevaluasi kembali partisipasi mereka setelah Paralimpiade Beijing 2008.

Cabang-cabang olahraga berikut ini saat ini dijadikan program Paralimpiade Musim Panas:


Cabang-cabang olahraga ini akan dipertandingkan dalam Paralimpiade Musim Panas 2008 di Beijing, China.

Cabang-cabang olahraga berikut ini adalah bagian dari Paralimpiade Musim Dingin sekarang:



Kategori-kategori ini berlaku baik untuk paralimpiade musim panas maupun musim dingin.

IPC telah membentuk Paralimpiade Nasional untuk kompetisi-kompetisi yang diselenggarakan oleh komite-komite Paralimpiade nasional.





</doc>
<doc id="198105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198105" title="Transformasi data">
Transformasi data

Dalam istilah metadata, transformasi data berkaitan dengan proses konversi dari data sumber ke data tujuan. Proses ini terdiri dari 2 langkah:

Untuk langkah pertama, pemetaan dapat dilakukan secara tidak langsung dengan menggunakan model data mediator, sehingga langkah ini sering disebut dengan mediasi data


</doc>
<doc id="198145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198145" title="Alga keemasan">
Alga keemasan

Alga keemasan atau Chrysophyceae adalah salah satu kelas dari kelompok alga Heterokontophyta. Warnanya yang kuning keemasan berasal dari kandungan pigmen karotena dan xantofil yang banyak sehingga mendominasi warna kloroplasnya dan membuat klorofil tidak terlalu tampak. Kloroplas alga ini berbentuk cakram, pita, atau oval. Nama "Chrysophyceae" diambil dari bahasa Yunani, yaitu "chrysos" yang berarti emas.

Sel-sel alga keemasan memiliki inti sejati, dinding sel umumnya mengandung silika (SiO) atau zat kersik. Alga ini ada yang hanya satu sel (uniseluler) dan ada yang terdiri atas banyak sel (multiseluler). Alga uniseluler dapat hidup sebagai komponen fitoplankton yang dominan. Alga yang multiseluler membentuk koloni atau berbentuk berkas pita (filamen).

Habitatnya adalah air tawar, di laut, dan di tanah yang lembab.

Ada dua cara perkembangbiakan, seksual (generatif) dan aseksual (vegetatif). Perkembangbiakan generatif melalui cara-cara konjugasi, isogami, anisogami, dan oogami. Perkembangbiakan vegetatif dilakukan melalui pembelahan sel, fragmentasi, pemisahan koloni, dan pembentukan spora (baik aplanospora maupun zoospora).

Sel tubuhnya berbentuk bola yang dilengkapi dengan 2 flagel sebagai alat gerak. Kedua flagel tersebut tidak sama panjang. Di dalam sitoplasmanya terdapat beberapa organel penting, seperti kloroplas yang berbentuk lembaran melengkung, vakuola, stigma, dan nukleus. "Ochromonas" berkembangbiak dengan membelah diri.

Alga ini dikenal sebagai diatomae atau ganggang kersik karena dinding sel tubuhnya mengandung zat kersik. Kersik merupakan komponen penting dalam plankton. "Navicula sp" hidup di air tawar dan di laut.

Tubuh "Navicula sp" terdiri atas dua bagian yaitu kotak (hipoteka) dan tutup (epiteka). Di antara kotak dan tutup terdapat celah yang disebut "rafe".

Perkembangbiakan "Navicula sp":

Bila "Navicula" mati, dinding selnya akan mengendap membentuk tanah diatom yang kaya zat kersik. Tanah ini merupakan bahan dinamit, isolator, dan bahan gosok penghalus.

Tubuhnya berupa benang bercabang-cabang dan tidak bersekat, memiliki inti sel banyak, dan menyebar. "Vaucheria" tumbuh melekat pada substrat dengan menggunakan alat yang berbentuk akar. Habitatnya di air tawar maupuan di air payau.

Perkembangbiakan "Vaucheria":


</doc>
<doc id="198147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198147" title="Alga coklat">
Alga coklat

Alga coklat, alga pirang, atau Phaeophyceae adalah salah satu kelas dari dari alga Heterokontophyta. Nama alga ini diambil dari pigmen dominan yang dimiliki, yaitu xantofil yang menyebabkan ganggang berwarna coklat. Pigmen lain yang dimiliki Phaeophyceae adalah klorofil dan karotena.

Semua alga coklat berbentuk benang atau lembaran, bahkan ada yang menyerupai tumbuhan tingkat tinggi dengan bagian-bagian serupa akar, batang, dan daun. Umumnya alga coklat bersifat makroskopis, dan dapat mencapai ukuran lebih dari 30 meter, dan mempunyai gelembung-gelembung udara yang berfungsi sebagai pelampung.

Hampir semua alga coklat hidup di laut, terutama di laut yang dingin.

Divisi :Phaeophyta
Kelas :Phaeophyceae
Bangsa:Fucales
Suku :Sargassaceae
Marga :Sargassum
Jenis :Sargassum siliquosum



</doc>
<doc id="198152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198152" title="Operasi Charly">
Operasi Charly

Operasi Charly (bahasa Spanyol: "Operación Charly") adalah sebuah kode untuk operasi rahasia yang dipimpin oleh militer Argentina, dengan persetujuan dari Pentagon, untuk memperluas hingga ke Amerika Tengah metode-metode penindasan ilegal yang dipergunakan dalam apa yang disebut "Perang Kotor" di Argentina. Operasi ini berlangsung dari 1977 hingga 1984. Metode-metode ini sendiri telah diajarkan kepada militer Argentina mula-mula oleh militer Prancis, dengan menarik pengalaman dari Pertempuran Algiers 1957, dan kemudian oleh rekan-rekan AS mereka.

Setelah dibukanya dokumen-dokumen rahasia dan sebuah wawancara dengan Duane Clarridge, bekas agen CIA yang bertanggung jawab atas operasi-operasi tersebut, surat kabar Clarín memperlihatkan bahwa dengan terpilihnya Presiden Jimmy Carter pada 1977, CIA diblokir dalam keterlibatannya dalam perang khusus yang sebelumnya dilakukannya terhadap lawan-lawannya. Sesuai dengan Doktrin Keamanan Nasional, militer Argentina kemudian melakukan tugas-tugas yang ingin dicapai oleh unsur-unsur Amerika Utara yang paling konservatif, sementara mereka menekan AS agar lebih aktif dalam aktivitas-aktivitas kontra-revolusi. Dan akhirnya mereka membiarkan diri mereka dikuasai oleh Washington setelah terpilihnya Ronald Reagan sebagai presiden pada 1981.

Dari 1977 hingga 1984, setelah Perang Falklands, Angkatan Bersenjata Argentina mengekspor taktik kontra-gerilya, termasuk penggunaan siksaan, pasukan maut dan penghilangan" yang sistemik; sebuah telegram kedutaan besar AS berbicara tentang "taktik-taktik penghilangan". Satuan-satuan pasukan khusus, seperti Batallón de Inteligencia 601, yang dipimpin pada 1979 oleh Kolonel Jorge Alberto Muzzio, melatih Contras Nikaragua pada 1980-an, khususnya di pangkalan Lepaterique. Rencana-rencananya disusun oleh Jenderal Carlos Alberto Martínez, kepala SIDE dan orangnya Videla dalam dinas intelijen, bersama-sama dengan Jenderal Viola dan Jenderal Valín .

Mulai tahun 1979, junta militer secara aktif ikut serta dalam "perang kotor" yang dilaksanakan di Amerika Tengah, Nikaragua, Honduras, El Salvador dan Guatemala. Militer Argentina melaksanakan operasi-operasi rahasia yang tidak dapat dilaksanakan oleh CIA di bawah pemerintah Carter (Demokrat) yang menggantikan Richard Nixon, seorang Republikan. Bersama-sama dengan sektor-sektor yang lebih konservatif dari masyarakat AS, mereka mulai mengumumkan bahwa Amerika Serikat telah membiarkan wilayah itu menghadapi sendiri "ancaman komunis" dan bahwa mereka harus mengambil alih pimpinan.

Operasi Charly dilaksanakan oleh sebuah kelompok militer yang pernah ikut serta dalam Operasi Burung Kondor, yang telah dilaksanakan sejak 1973 dan berkaitan dengan suatu kerja sama internasional antara lembaga-lembaga intelijen untuk memungkinkan penindasan yang lebih besar terhadap oposisi sayap kiri. Wartawan AS Martha Honey mendokumentasikan ekspor "teknik-teknik kontrol sosial" yang "telah disempurnakan secara brutal" oleh tentara Argentina di negara-negara Amerika Tengah. Dinas intelijen Argentina menciptakan sebuah jaringan rahasia di dalam lembaga-lembaga intelijen (metode yang sama digunakan di Operasi Gladio) untuk mentransfer AS$19 juta yang disediakan oleh CIA.

Pada 1979, Front Sandinista menggulingkan diktatur Somoza. Pada November 1979, Jenderal Roberto Viola, presiden junta Argentina, mengungkapkan di hadapan Konferensi Tentara-tentara Amerika yang ke-13 di Bogotá rencana Amerika Latin untuk melakukan terorisme negara. Namun, terutama Jenderal Leopoldo Galtieri yang, sejalan dengan pemilihan Ronald Reagan pada 1980, yang mengkompromikan militer Argentina dalam "Perang Kotor" di benua itu, dalam kerangka strategis yang diputuskan oleh Gedung Putih.

Wartawan New York Times Leslie Gelb menjelaskan bahwa "dengan perjanjian ini, Argentina akan bertanggung jawab, dengan dana dari intelijen Amerika Utara, untuk menyerang aliran perlengkapan yang singgah di Nikaragua ke El Salvador dan Guatemala." AS akan menyediakan uang dan perlengkapan, sementara Argentina mengirim instruktur-instruktur militer, dan Honduras menyediakan wilayahnya untuk digunakan sebagai tempat latihan para anggota Contras dan pangkalan-pangkalan serangan terhadap posisi-posisi Sandinista.

Mulai 1979, militer Argentina membangun pusat-pusat operasi rahasia militer di Panama, Kosta Rika, El Salvador, Honduras, Guatemala dan Nikaragua. Di antara contoh-contoh lainnya, pasukan maut yang mulai bertindak di Honduras pada 1980 dihubungkan dengan impor "metode Argentina" ini.

Sebuah memorandum dari Dewan Keamanan Nasional AS tertanggal 15 Februari 1980, yang diberikan oleh Robert Pastor kepada Zbigniew Brzezinski, David Aaron dan Henry Owen menyatakan bahwa: "Waktunya telah tiba untuk memastikan bahwa pemerintah ini [pemerintah AS] bergerak dalam cara yang efisien untuk menyelesaikan masalah-masalah di El Salvador dan Honduras." Dokumen ini mengusulkan untuk memecah sayap kiri, menetralkan kudeta sayap kanan dan mempersenjatai pemerintahan sipil dan militer yang lebih moderat.

Pada Juli 1980, "Grupo de Tareas Exterior" (GTE, Kelompok Operasi Eksternal) yang dipimpin oleh Guillermo Suárez Mason, dari Batalyon Intelijen 601, ikut serta dalam Kudeta Kokain oleh Luis García Meza dalam Bolivia, dengan bantuan teroris Italia Stefano Delle Chiaie dan penjahat perang Nazi Klaus Barbie. Dinas rahasia Argentina menyewa 70 orang agen asing untuk membantu dalam kudeta tersebut. Perdagangan kokain menolong mendanai operasi-operasi rahasia itu. Kontak-kontak dibuat antara intelijen AS dengan intelijen Argentina pada 16 Juni 1980, dan tema utama diskusi-diskusinya adalah tentang Bolivia, dan penculikan Montoneros di Lima (Peru).

Pada akhir Oktober 1980, Jimmy Carter memberikan wewenang untuk dibentuknya program bantuan rahasia CIA kepada pihak oposisi Sandinista, dengan mengirim satu juta dolar untuk mendanai mereka. CIA juga bekerja sama dengan Batalyon Intelijen 601, yang telah membangun basis di Florida. Pada pertengahan tahun 1980-an, bekas direktur CIA Vernon Walters dan pemimpin Contra Francisco Aguirre bertemu dengan Viola, Davico dan Valín untuk mengkoordinir aksi-aksi di Amerika Tengah.

"Perang Kotor" di Amerika Tengah dan dukungan AS secara internal memperkuat posisi Jenderal Galtieri. Pada Desember 1981, Galtieri dalam sebuah revolusi istana, menggantikan Jenderal Viola, yang, seperti halnya Videla, dicurigai karena junta militer memelihara hubungan yang baik dengan Uni Soviet. Beberapa hari sebelum mengambil alih kekuasaan, Galtieri mengungkapkan dalam sebuah pidato di Miami keputusan pemerintah Argentina untuk menjadikan dirinya sekutu tanpa syarat dari AS dalam "perjuangan dunia melawan Komunisme": "Argentina dan Amerika Serikat akan berjalan bersama dalam perang ideology yang telah dimulai di dunia".

Sementara itu, Ronald Reagan mengambil alih kekuasaan pada Januari 1981, dengan Alexander Haig sebagai menteri luar negeri dan Harry Shlaudeman sebagai duta besar di Buenos Aires. John Negroponte diangkat sebagai duta besar di Honduras. Pada bulan yang sama, Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí (FMLN) memulai suatu serangan militer besar-besaran yang didukung oleh Sandinista. Sebuah dokumen pada 26 Februari 1981 yang dikirim oleh Vernon Walters, bekas direktur CIA, kepada Al Haig menggambarkan secara terinci pengetahuan AS tentang operasi-operasi rahasia itu. Perwira militer Argentina mentransfer kepada pihak Contras sekitar AS$50.000 yang dikumpulkan melalui perdagangan obat bius di Bolivia.

Pada permulaan 1982, AS dan junta Argentina merencanakan pembentukan kekuatan militer Amerika Latin yang besar, yang akan dipimpin oleh seorang perwira Argentina, dengan tujuan awal untuk mendarat di El Salvador dan mendorong kaum revolusioner ke Honduras untuk menghabisi mereka, dan kemudian menginvasi Nikaragua dan menggulingkan rezim Sandinista. Operasi ini akan dilindungi dengan memperbaiki Perjanjian Bantuan Timbal-Balik Antar-Amerika (TIAR).

Beberapa bulan kemudian, dengan anggapan akan mendapat dukungan dari Amerika Serikat, dan dalam upaya untuk menghidupkan kembali dukungan dalam negeri, Galtieri menyerang Kepulauan Falkland, memulai Perang Malvinas pada 2 April 1982 melawan Britania Raya, yang dipimpin oleh Margaret Thatcher, yang sangat dekat dengan Reagan. Namun, Washington tidak melakukan apa-apa untuk mencegah London bereaksi dengan keras terhadap kecenderungan perang militer Argentina.

Selama Perang Falkland, agen Argentina Francés García (alias Estanislao Valdéz), yang telah menjadi penekan di pusat penahanan Campito di Argentina, diculik oleh kelompok-kelompok Sandinista di Kosta Rika, pangkalannya. Ia kemudian muncul dalam sebuah video TV, menjelaskan dengan sangat terinci operasi-operasi rahasia Argentina dan AS di Kosta Rika. Wartawan AS Martha Honey melaporkan bahwa García diberi kualifikasi oleh orang-orang Amerika Utara, dengan rasa kagum, sebagai orang yang memiliki "mentalitas gorila kriminal sepenuhnya." 
Meskipun penyerangan atas Kepulauan Falkland dan kembalinya pemerintahan sipil sesudah itu pada 1983 mengakhiri operasi-operasi Argentina di Amerika Tengah, "perang kotor" berlanjut jauh hingga tahun 1990-an, dengan ratusan ribu orang yang "dihilangkan." Pemerintahan Reagan mengambil alih operasi-operasi rahasia.

Pda Juni 1983, LSM Americas Watch berkunjung ke Honduras dan menyatakan dalam laporannya bahwa "Jenderal Gustavo Alvarez Martínez, kepala staf militer Honduras, secara terbuka telah membela penggunaan metode Argentina untuk menghadapi ancaman subversif di Amerika Latin. Malah, Alvarez sendiri bertanggung jawab dalam mendatangkan instruktur-instruktur militer Argentina yang pertama ke Honduras, ketika ia menjadi komandan Fuerza de Seguridad Pública (Fusep [Pasukan Keamanan Masyarakat])."

Ariel Armony, presiden Goldfarb Center di Colby College, mengatakan dalam Clarin bahwa "lebih tepat bila kita berbicara tentang perang kotor pada tingkat benua daripada konflik-konflik terisolir pada tingkat nasional," dan bahwa "dalam perang ini perbedaan antara kombatan dan penduduk sipil dihilangkan, sementara baas-batas nasional diletakkan di bawah "batas-batas ideologis" dari konflik Timur-Barat." Khususnya, militer Argentina tidak puas dengan "membasmi" oposisi di negaranya, melainkan menghapuskan perbedaan apapun antara kebijakan intern dan ekstern.




</doc>
<doc id="198154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198154" title="Psikotropika">
Psikotropika

Psikotropika adalah suatu zat atau obat, baik alamiah maupun sintetis bukan narkotika, yang berkhasiat psikoaktif melalui pengaruh selektif pada susunan saraf pusat yang menyebabkan perubahan khas pada aktivitas mental dan perilaku.

Zat atau obat psikotropika ini dapat menurunkan aktivitas otak atau merangsang susunan saraf pusat dan menimbulkan kelainan perilaku, disertai dengan timbulnya halusinasi (mengkhayal), ilusi, gangguan cara berpikir, perubahan alam perasaan dan dapat menyebabkan ketergantungan serta mempunyai efek stimulasi (merangsang) bagi para pemakainya.

Pemakaian Psikotropika yang berlangsung lama tanpa pengawasan dan pembatasan pejabat kesehatan dapat menimbulkan dampak yang lebih buruk, tidak saja menyebabkan ketergantungan bahkan juga menimbulkan berbagai macam penyakit serta kelainan fisik maupun psikis si pemakai, tidak jarang bahkan menimbulkan kematian.

Dewan Perserikatan Bangsa Bangsa telah mengadakan konvensi mengenai pemberantasan peredaran psikotropika ("Convention on psychotropic substances") yang diselenggarakan di Vienna dari tanggal 11 Januari sampai 21 Februari 1971, yang diikuti oleh 71 negara ditambah dengan 4 negara sebagai peninjau.

Sebagai reaksi yang didorong oleh rasa keprihatinan yang mendalam atas meningkatnya produksi, permintaan, penyalahgunaan
dan peredaran gelap narkotika dan psikotropika serta kenyataan bahwa anak-anak dan remaja digunakan sebagai pasar pemakai narkotika dan psikotropika secara gelap, serta sebagai sasaran produksi, distribusi,
dan perdagangan gelap narkotika dan psikotropika, telah mendorong lahirnya Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Pemberantasan Gelap Narkotika dan Psikotropika, 1988.

Konvensi tersebut secara keseluruhan berisi pokok-pokok pikiran, antara lain, sebagai berikut:

Psikotropika yang mempunyai potensi mengakibatkan sindroma ketergantungan digolongkan menjadi4 golongan, yaitu:


Berdasarkan Konvensi Perserikatan Bangsa Bangsa tentang pemberantasan peredaran narkotika dan psikotropika, tahun 1988 tersebut maka psikotropika dapat digolongkan sebagai berikut:





Konvensi tersebut diikuti oleh 71 negara antara lain:



Ditambah dengan 4 negara sebagai peninjau yaitu:


Indonesia pada tanggal 24 Maret tahun 1997 berdasarkan Undang-undang No 7 tahun 1997 tentang "pengesahan konvensi Perserikatan Bangsa Bangsa tentang pemberantasan peredaran narkotika dan psikotropika, 1988 ( United Nations convention against illicit traffic in narcotics drugs and psycotropic substances, 1988), telah mengesahkan / meratifikasi konvensi tersebut dengan (Pensyaratan) terhadap Pasal 32 ayat (2) dan ayat (3) Konvensi berdasarkan prinsip untuk tidak menerima kewajiban dalam
pengajuan perselisihan kepada Mahkamah Internasional, kecuali dengan kesepakatan Para Pihak.



</doc>
<doc id="198156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198156" title="Bandar Udara Lloydminster">
Bandar Udara Lloydminster

Bandar Udara Lloydminster , terletak baratlaut Lloydminster, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198159" title="Bandar Udara Loon River">
Bandar Udara Loon River

Bandar Udara Loon River , terletak dekat Loon River, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="198163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198163" title="Pengembara Udara">
Pengembara Udara

Pengembara Udara adalah suatu istilah yang merujuk kepada bangsa dalam dunia fiktif dari serial animasi Nickelodeon, "". Pengembara Udara merupakan salah satu dari “Empat Bangsa”, yaitu Kerajaan Bumi, Suku Air, Negara Api, dan Pengembara Udara. Pengembara Udara memiliki empat Kuil Udara, masing-masing terletak dan tersembunyi di puncak pegunungan yang tinggi, di setiap empat penjuru dunia, salah satunya terletak di Kerajaan Tanah Utara, sementara yang lainnya terletak di empat pulau terpencil. Bangsa Pengembara Udara terdiri dari kaum biarawan pria dan wanita yang menguasai teknik “pengendalian udara”, salah satu kekuatan mistik yang mampu mengendalikan udara.

Dalam serial "", bangsa Pengembara Udara merupakan korban kebengisan Negara Api. Satu-satunya pengembara udara yang selamat dari pembantaian tersebut adalah bocah lelaki berusia 12 tahun yang bernama Aang, yang kabur dari Kuil Udara Selatan beberapa saat sebelum peperangan dimulai, dan kemudian ia terperangkap dalam es, dan melewati masa 100 tahun yang tertunda dalam cerita.

Bangsa Pengembara Udara biasa terlihat memakai pakaian kuning, jingga, dan cokelat. Aang dan pengembara udara kecil lainnya terlihat memakai syal berwarna jingga di atas baju berlengan panjang berwarna kuning, ikat pinggang berwarna cokelat, celana kuning dengan warna cokelat di belakangnya, dan sepatu boot berwarna cokelat setinggi lutut. Kebanyakan pengembara udara memiliki mata berwarna abu-abu atau cokelat dan cerah berseri-seri.

Anak lelaki yang belajar menjadi rahib kepalanya botak, sementara rahib yang sudah tua sudah ditumbuhi janggut dan kumis. Pengembara udara yang telah mencapai beberapa tingkat dalam ilmu pengendalian udara akan memperoleh tattoo di sekujur tubuhnya; untuk pengendali udara lelaki, tatto yang utama terletak dikepalanya yang botak, kemudian berlanjut sampai punggung ke bawah, bersama dengan empat tatto lainnya di setiap anggota tubuh (tangan dan kaki), dan setiap ujung tatto berbentuk mata panah pada punggung telapak tangan dan kaki. Ketika seorang Avatar yang memiliki tatto seperti ini memasuki "Keadaan Avatar", maka tattonya akan bersinar bersama dengan mata dan mulutnya.

Avatar Pengendali udara sebelum Aang, Yangchen, adalah seorang wanita, dan bisa berasal dari Kuil Udara Timur atau Barat. Pengendali udara wanita tidak sepenuhnya menggunduli kepalanya, walau rahib wanita terlihat berkepala botak cuma setengah seperti yang terlihat dalam episode "Appa's Lost Days." Berdasarkan pengendali udara wanita yang pernah muncul dalam episode tersebut, kelihatannya Bangsa Pengembara Udara memiliki rambut cokelat tua yang alami.

Lencana Pengembara udara digambarkan seperti bulatan yang berputar-putar. Dalam bulatan, garis berputar yang berbelit-belit melambangkan angin. Lambang tersebut bisa dilihat dalam pintu dan lantai Kuil Udara, juga dapat dilihat pada kalung manik-manik yang dimiliki para rahib.

Ketika bangsa yang lain memiliki raja dan menjalankan pemerintahan secara monarki, Pengembara Udara dipimpin oleh para rahib dari Kuil Udara secara Teokrasi. Meditasi merupakan hal yang penting sebagai rutinitas sehari-hari para pengendali udara agar lebih fokus terhadap energi mereka dan memahami potensi unsur mereka. Mereka juga memiliki selera humor.

Tanda panah di kepala para pengembara udara menunjukan bahwa ia memiliki kemahiran dalam teknik pengendalian udara. Ini meniru tanda panah alami pada kepala Bison terbang, binatang yang dihormati oleh Pengembara Udara yang mampu mengendalikan udara secara alami dan dipercaya sebagai inspirasi para pengendali udara pertama. Seperti yang terlihat dalam episode "The Storm", para pengendali udara pemula tidak memiliki tattoo. Untuk mendapatkan tatto yang setara dengan gelar "master", seorang pengendali udara harus mampu melewati enam belas tingkat pengendalian udara dan menciptakan teknik baru. Dalam kenyataannya, Aang baru melewati lima belas tingkat sebelum ia meninggalkan Kuil Jongmu; penemuannya terhadap skuter udara membuatnya menerima tatto sangat cepat untuk anak seusianya, membuatnya menjadi ahli pengendalian udara termuda dalam sejarah.

Kaum Pengembara Udara juga vegetarian, seperti para rahib di Tibet dalam kehidupan nyata. Hal ini dikuatkan dengan perkataan Aang ketika ia berkata tidak makan daging dalam episode "The King of Omashu", dan juga dalam episode lainnya.

Setiap bangsa yang dipengaruhi oleh ciri khas tersendiri memiliki musim yang dominan. Musim gugur adalah musim yang dominan bagi kaum Pengembara Udara. Banyak anak pengembara udara yang lahir selama musim gugur daripada musim lainnya, dan membuat mereka memiliki kelebihan untuk mengendalikan elemen.

Udara merupakan sumber kekuatan yang paling berarti dan juga sebagai sumber daya alam yang sangat penting dalam kehidupan Pengembara Udara, karena tanpa udara mereka tidak memiliki kekuatan. Dengan kekuatan udara yang disalurkan di bawah pengendalian mereka, para pengendali udara mampu untuk mempertahankan dan melindungi tempat tinggal dan jalan kehidupan dan juga mampu mengelilingi dunia.

Pengembara Udara merupakan ras manusia yang tenang dan ramah lingkungan dan melakukan yang terbaik bagi mereka untuk tidak meninggalkan jejak di daratan. Beberapa industri yang mereka ciptakan, seperti misalnya bertani dan berkebun, dijalankan secara alami. Mereka juga menciptakan sendiri makanan mereka. Beberapa rahib, seperti misalnya Rahib Gyatso, merupakan pembuat roti yang mahir, dan selalu membuat kue, pai buah-buahan, dan makanan baru lainnya.

Walaupun kaum Pengembara Udara hampir seluruhnya punah dari muka bumi, tetapi sisa-sisa warisan mereka berupa tempat-tempat masih ada. Yang terbesar dan awet dari peninggalan masa lalu mereka adalah empat Kuil Udara. Meskipun pengendali udara memiliki budaya mengembara dan berkelana, Kuil Udara merupakan tempat dimana para dewan suku tinggal dan pengembara baru lahir. Kuil tersebut dibedakan menurut jenis kelamin, dengan Kuil Udara Selatan dan Utara ditujukan kepada para rahib pria dan Kuil Udara Timur dan Barat ditujukan untuk kaum biarawan wanita. Kaum Pengembara Udara tidak menganggap Kuil Udara sebagai tempat tinggal permanen dan lebih senang berkelana mengelilingi dunia sendirian maupun berkelompok.

Bagian-bagian kuil digunakan untuk berlatih, meditasi, dan untuk pelajaran serta mempraktikkan elemen mereka yang merupakan pemandangan biasa di kuil udara. Pada halaman luar mereka tampak bukit berumput yang digunakan untuk permainan di luar ruangan, kolam, dan monumen serta lukisan dinding bersejarah. Dalam setiap kuil terdapat ruangan berbentuk silinder besar, dikenal sebagai Ruang Udara Suci, terkunci di balik pintu yang hanya bisa dibuka dengan menggunakan pengendalian udara. Pada suatu bagian dalam ruangan ini tampak berisi ribuan patung yang disusun melingkar membentuk formasi spiral yang menunjukkan kehidupan Avatar sebelumnya.

Terletak di pegunungan Patola yang terpencil (wilayah Pengembara Udara), kuil selatan, yaitu Kuil Udara Jongmu, diduga hanya bisa dijangkau dengan menaiki bison terbang, merupakan rumah masa kecil Avatar sekarang, Aang, dan gurunya yang seperti ayah, Rahib Gyatso. Kuil itu pertama kali diserbu selama pembantaian oleh Raja Sozin terhadap Pengembara Udara.

Kuil tersebut besar dan damai, memiliki arena Bola Udara, dan juga merupakan tempat dimana "Skuter Udara" pertama kali ditemukan oleh Aang. Fungsi utama kuil itu sebagai tempat mendidik murid pengendali udara. Kuil itu pernah didiami oleh bison terbang dan lemur bersayap saat masih dihuni para rahib, tetapi sekarang ditinggalkan oleh manusia maupun hewan. Sebagai pengaruh bahwa pernah dibangun oleh para rahib dan untuk mereka pula, beberapa pintu kuil hanya bisa dioperasikan dengan pengendalian udara. Patung rahib Gyatso berdiri di pintu masuk kuil. Tidak seperti dua kuil lainnya yang pernah muncul, ujung menara Kuil Udara Selatan berwarna biru, yang lainnya hijau.

Di tempat tinggi yang sulit dijangkau di wilayah Kerajaan Bumi, berdirilah Kuil Udara Utara. Kuil itu merupakan tempat pertandingan polo bison terbang saat para rahib masih tinggal di sana. Setelah pembantaian para rahib, kuil itu ditemukan oleh seorang mekanis dan kelompoknya yang merupakan pelarian. Sang Mekanis memakai paralayang untuk memberikan kehidupan baru di udara untuk anaknya, Teo. Namun, ia dipaksa untuk membuat senjata oleh Negara Api, yang mengancam akan menyerang jika ia tidak menepatinya. Ia menyembunyikan mesin di sebuah ruangan suci dalam kuil tersebut, tidak diketahui oleh penghuni kuil lainnya. Aang dan yang lainnya menemukan tempat persembunyian senjata itu, dan menyuruh Sang Mekanis agar memberontak kepada Bangsa Api, dengan janji akan melindungi kuil dari penyerangan.

Kuil Udara Utara dimodifikasi oleh Sang Mekanis agar bisa didiami lebih banyak orang daripada sebelumnya, dan banyak struktur aslinya dihancurkan atau diperluas untuk mencukupi kebutuhan penghuninya. Kuil tersebut juga mengalami banyak perubahan dalam teknologi, sebagaimana Sang Mekanis menambah hasil penemuan baru untuk membuat kehidupan penghuninya lebih mudah. Pada mulanya perubahan baru membuat Aang marah, yang ia pandang sebagai pelecehan terhadap kesucian asli kuil, tetapi pada akhirnya ia memandang para pelarian tersebut bagaikan kepiting yang hidup pada lorong kuil, dan bahagia sebab mereka menemukan cangkang kosong (kuil udara) dan menjadikannya rumah mereka.

Sama dengan Kuil Udara Barat, kuil ini khususnya dihuni oleh pengendali udara wanita dan merupakan rumah Iio. Kuil ini dihancurkan oleh Negara Api. Ketika Aang, Avatar sekarang, dipisahkan dari gurunya, Rahib Gyatso, para sesepuh Kuil Udara Selatan memutuskan untuk mengirim Aang ke Kuil Udara Timur untuk belajar sungguh-sungguh tanpa pengaruh Gyatso. Namun, sebelum mereka melakukannya, Aang menguping rencana mereka dan kabur.

Seperti yang terlihat dalam episode "Appa's Lost Days", Kuil Udara Timur merupakan tempat dimana Aang memilih Appa sebagai partner dan mungkin disanalah Appa lahir. Guru Pathik telah berada di sana bertahun-tahun menunggu kedatangan Avatar, sebab ia melihat penampakan bahwa ia menolong Avatar di kemudian hari. Karena tertarik, Sang Guru memakai pakaian dengan warna yang sama dengan Pengendali Udara, dan mengatakan pada Aang bahwa dirinya guru spiritual seperti Gyatso. Dalam episode "The Guru," mengajari Aang untuk membuka enam dari tujuh chakra-nya agar Aang mampu menguasai "keadaan Avatar"-nya. Pembukaan cakra-cakra tersebut dilakukan di berbagai tempat di sekeliling Kuil Udara Timur.

Tidak seperti Kuil udara Utara dan Selatan, Kuil Udara Timur terletak di atas tiga gunung.

Kuil Udara Barat letaknya sangat dekat dengan wilayah Negara Api. Khususnya kuil ini didiami pengendali udara wanita. Kuil ini terlihat dalam serial "Avatar" musim ketiga. Kuil ini merupakan rumah bagi para pelarian Negara Api, sekaligus merupakan tempat berkumpulnya Aang bersama kawan-kawannya.

Kuil Udara memiliki fauna yang eksotis, salah satunya adalah spesies berkaki enam, dengan tiga jari, lima perut, ekor berang-berang. Spesies tersebut adalah Bison terbang, spesies domestik raksasa yang menjadi kendaraan para pengendali udara. Menurut wawancara di balik layar dengan pembuat cerita, mereka adalah makhluk campuran antara bison dengan manatee. Makhluk ini memiliki mata berwarna cokelat, rambut "shaggy", kulit berwarna abu-abu terang, dan sebuah loreng berwarna cokelat di sepanjang punggungnya, dari ekor sampai dahi, dan pada ujungnya berbentuk tanda panah. Makhluk ini merupakan sumber transportasi utama kaum pengembara udara.

Seluruh bison terbang menggunakan kekuatan pengendalian udara untuk terbang, menggunakan ekornya yang lebar untuk menyetir di permukaan udara dan juga digunakan untuk melindungi diri mereka. Seperti yang muncul dalam episode "Appa's Lost Days," mereka mampu menggunakan mulutnya dan mungkin juga dengan hidungnya untuk mengendalikan udara. Bison terbang yang cukup umur beratnya bisa mencapai sepuluh ton. Mereka dihormati oleh kaum pengembara udara, yang mana tattonya yang berbentuk mata panah ditiru oleh mereka, untuk menginspirasikan seni pengendalian udara, sama halnya dengan bagaimana tikus mondok menginspirasikan pengendalian tanah. Merupakan hal biasa bagi para pengembara udara muda untuk memilih seekor bison terbang sebagai teman sepanjang hidupnya. Aang memilih Appa di Kuil Udara Timur, ketika ia masih berupa seekor bayi, dengan memberinya sebuah apel.

Untuk menyuruh bison terbangnya melakukan penerbangan, Aang menggunakan aba-aba "Yip-yip." Untuk memanggil bison terbang dari tempat yang jauh, seseorang mungkin harus menggunakan peluit bison terbang. Meskipun terbilang jinak, makhluk ini bisa menjadi menakutkan ketika sesuatu memaksanya bertarung. Bison terbang yang paling terkemuka dan mungkin yang terakhir bisa selamat adalah Appa, hewan peliharaan Aang sekaligus transportasi yang utama untuk menempuh perjalanan jauh.

Spesies lemur bersayap juga merupakan hewan asli di pegunungan Kuil Udara. Seperti bison terbang, lemur bersayap merupakan hewan gabungan, perpaduan antara lemur dan kelelawar belang. Bertelinga seperti kelelawar dan bersayap seperti patagia pada lengannya, lemur bersayap mampu meluncur terbang dan mengepakkan lengan bersayapnya untuk terbang. Tidak diketahui apakah mereka mampu mengendalikan udara secara alami. Momo adalah yang paling terkenal (dan mungkin yang terakhir) dari spesies ini dalam serial Avatar. Lemur digemari sebagai hewan peliharaan oleh anak-anak pengembara muda karena riang, perhatian, dan rasa sosial mereka yang tinggi. Inteligensi tinggi mereka dan jari-jari yang tangkas juga memungkinkan mereka untuk melakukan pekerjaan tertentu, seperti memberitahukan adanya bahaya dan mengambil tongkat pengendalian udara yang sering terjatuh saat pengembara ada di punggung bison.

Spesies hewan yang sedikit diketahui menghuni Kuil Udara berbentuk kecil, yaitu kepiting darat. Mereka kelihatan agak mirip dengan sepupu mereka di air, dengan cangkang yang serupa, tetapi diselimuti kulit tebal dari rambut hitam maupun putih. Mereka kelihatannya senang tempat yang basah dan gelap dan kelihatan sangat mudah beradapatasi, sebagai spesimen Kuil Udara Utara yang bertahan hidup dari penyisiran yang dilakukan di seluruh komplek kuil, yang dipimpin oleh Sang Mekanis. Kelihatannya wajar dan barangkali hewan pengembara alami tidak hidup bersamaan di antara pengembara udara.


</doc>
<doc id="198168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198168" title="Shuffle!">
Shuffle!

Sebagai kelanjutan dari Shuffle!, Navel membuat permainan video dengan judul "Tick! Tack!", "Really?Really!", dan karakter-karakter yang ada di Shuffle! juga akan muncul pada game keluaran terbaru "ね～ＰＯＮ？×らいＰＯＮ！" juga karakter-karakter Soul Link, proyek kedua Navel. Seniman dari Shuffle! adalah Aoi Nishimata dan Hiro Suzuhira, yang juga mewarnai karya seni dalam pembuatan permainan keluaran Navel lainnya.

SHUFFLE! On The Stage adalah game dengan alur cerita yang sama seperti SHUFFLE! biasa produksi Navel. Bedanya disini adalah jika pada versi pc Rin akan memilih antara Lishianthus, Nerine, Kaede Fuyou, Asa Shigure, dan Primula, maka dalam versi playstation2 ia dapat memilih 3 anggota tambahan yakni Kareha, Mayumi Thyme, dan Tsubomi, adik Kareha. Dan yang jika dalam versi pc SHUFFLE! adalah game hentai, maka dalam versi playstation2 SHUFFLE! On The Stage memiliki cg hentai yang dikurangi dan lebih sedikit. Rencananya Kadokawa juga akan merilis game SHUFFLE! versi playstation2-nya, yang berjudul SHUFFLE! On The Stage, Kadokawa The Best dan storyline-nya akan dibuat dalam VN dalam PC dengan judul Shuffle! Essence+.

Tick! Tack! adalah sambungan dari kehidupan Nerine. Yang diceritakan disini adalah para karakter dari Makai. Alur ceritanya adalah ketika Nerine mengunjungi Fobesii sebelum menjadi ayahnya. Permainannya adalah mengubah sebaik mungkin arloji Nerine sampai tepat ke waktu yang sebenarnya.

Really? Really! adalah sambungan dari akhir cerita Kaede Fuyou, yang tentu saja bukanlah sekuel dari Tick! Tack!. Disini diceritakan ketika Kaede kehilangan ingatannya, Rin-lah yang membantunya. Yang menjadi keunikan dari game ini adalah dimana pemain harus mencari ketidaktepatan ingatan Kaede. Game ini akan dibuat versi Ninteno DS nya oleh Mediaworks

Anime Shuffle! diudarakan dari tanggal 7 Juli 2005 sampai 5 Januari 2006 melalui TV WOWOW yang diarahkan oleh Naoto Hosoda sebanyak 24 episode. Meskipun begitu, gambar-gambar ecchi dari para tokoh-tokoh ini masih belum dihilangkan dari beberapa episode.
Setelah sukses besar melalui anime Shuffle! ini, dibuat kembali remake dari Shuffle! yang berjudul SHUFFLE! Memories yang diudarakan mulai 6 Januari 2006 sebanyak 12 episode.

Beberapa waktu yang lalu, pintu menuju 2 dunia terbuka, yakni Dunia Manusia, Dunia Mazoku, dan Dunia Shinzoku. Maka dari itu, Di dunia manusia dalam dunia Shuffle! terdapat manusia yang memiliki fisik yang aneh. Tokoh utama dalam cerita ini bernama Rin Tsuchimi, seorang pelajar SMU yang memiliki kehidupan biasa saja, kecuali bagian dimana ia harus dikejar oleh fans klub Kaede Fuyou, teman masa kecil yang serumah denganya karena orang tua mereka sama-sama sudah meninggal. Juga ketika punggungnya harus kesakitan karena dipukul oleh seniornya, Asa Shigure. Tapi kehidupan Rin ini akan menjadi tambah tidak biasa ketika dua murid pindahan cewek (yang cantik-cantik) mengatakan bahwa mereka adalah calon istri Rin! Diketahui nama mereka adalah Lishianthus, dan Nerine, yang biasa dipanggil Sia dan Rin.
Ditambah lagi ketika pulang, seorang gadis kecil yang membawa boneka kecil sedang melihat mesin mainan tiba-tiba memeluknya sehingga ketika seorang gadis (sebenarnya sudah tua, tetapi masih terlihat cantik dan muda) bernama Ama Shigure, ibu Asa yang terkenal karena selalu menggunakan topi kucing ini melihatnya, lalu hanya tertawa kecil lalu pergi, juga teman baik Rin, Itsuki Midoriba melihatnya dan mengatakan "Mr.Phedophile" pada Rin.

Shuffle! Game

Shuffle! Anime
Pembuka:"YOU" oleh YURIA
Penutup:"Innocence" oleh Miyuki Hashimoto

Shuffle! Memories

Shuffle! Memories adalah lanjutan dari Shuffle! yang berfokus pada kenangan setiap karakter, pembuka dan penutupnya juga dinyayikan oleh Seiyuu dari setiap tokoh.

Pembuka:

Penutup



</doc>
<doc id="198169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198169" title="Chara">
Chara

Chara adalah ganggang hijau yang habitatnya di air tawar. Bentuk tubuh ganggang ini menyerupai tumbuhan tingkat tinggi. Ada bagian yang mirip batang yang beruas-ruas serta mempunyai struktur yang mirip helaian daun.

"Chara" berkembangbiak secara generatif. Ganggang ini bersifat heterotalus. Oogonium dan anteridium terdapat pada ruas-ruas tubuh yang mirip batang. Masing-masing gametangium menghasilkan sel telur dan sel kelamin jantan. Hasil pembuahannya adalah zigota. Inti zigota akan membelah secara meiosis dan menghasilkan zigospora. Setelah masak, zigospora akan lepas dari induknya. Di tempat yang sesuai, zigospora tumbuh menjadi "Chara" baru.




</doc>
<doc id="198172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198172" title="Daftar gelar dan nama lain dari Kresna">
Daftar gelar dan nama lain dari Kresna

Gelar dan nama lain dari Kresna banyak sekali ditemukan dalam tradisi Hinduisme. Dalam ajaran Agama Hindu, Kresna (atau Krishna) dianggap merupakan inkarnasi (penjelmaan) atau Awatara dari Brahman (Tuhan Yang Maha Esa dalam konsep Hinduisme). Dengan demikian, maka gelar dan nama lainnya juga merupakan gelar Brahman. Dalam Agama Hindu, pemujaan terhadap Kresna didominasi oleh Sekte Waisnawa (terutama di India) yang menitikberatkan pemujaannya terhadap Wisnu dan juga berbagai penjelmaannya (Awatara), termasuk di antaranya adalah Kresna. Pemujanya memberikan berbagai gelar dan nama lain kepada Kresna. Meskipun dalam tradisi Advaita Vedanta dan Agama Hindu Dharma menyatakan bahwa gelar-gelar dan nama-nama yang dimiliki Kresna merupakan milik Brahman pula, lain halnya dengan tradisi dan pandangan Waisnawa yang memuliakan Wisnu (maupun penjelmaannya seperti misalnya Kresna) di atas segalanya. Menurutnya, Wisnu merupakan roh tertinggi dan segala pujian yang ada dalam Veda ditujukan kepada-Nya.

Kresna sebagai Awatara sekaligus orang bijaksana memiliki banyak sekali nama panggilan yang digunakan untuk menghormati, memuji, menunjukkan rasa persahabatan dan kekeluargaan, dan sebagainya. Di bawah ini disajikan beberapa nama dan gelar yang terkenal darinya.


Penyembah Kresna mempersembahkan bunga Tulasi kepada Sri Bhatara Krishna. Dalam hal itu terkandung 108 nama Sri Krishna yang diambil dari Vishnu Sahasranama.



</doc>
<doc id="198177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=198177" title="Daftar Gubernur Jenderal Bahama">
Daftar Gubernur Jenderal Bahama

Halaman ini menampilkan daftar Gubernur Jenderal Bahama. Lihat juga Gubernur Bahama dan Perdana Menteri Bahama.




</doc>
