<doc id="286172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286172" title="YPRI">
YPRI

Yayasan Pendidikan Rakyat Indonesia - YPRI (Indonesian Popular Education Institute) didirikan pada tanggal 21 Januari 1999, dalam rangka mendukung gerakan Hak-hak Asasi Petani yang melibatkan para aktivis LSM dan akademisi serta para penggerak petani nasional melalui serangkaian kegiatan penelitian, assessment, dan dialog-dialog intensif tentang persoalan-persoalan petani dan kebijakan di bidang pertanian.

Pada bulan April 1999, kolaborasi ini kemudian dikukuhkan menjadi Sekretariat Bersama Advokasi Hak-hak Petani dan Reformasi Agraria--beranggotakan aktivis NGO pendamping petani, para akademisi yang berpihak pada petani, insan pers, dan beberapa organisasi tani yang ada di Indonesia. Kolaborasi ini kemudian merintis kampanye hak-hak petani dan penyusunan serta sosialisasi hak-hak petani kepada petani di beberapa wilayah di Indonesia.

Perkembangan berikutnya setelah dukungan kerja-kerja Advokasi Hak-hak Petani diambil alih perannya oleh AGRA (Aliansi Gerakan Reforma Agraria). YPRI kembali pada induknya INSIST (INDONESIAN SOCIETY for SOCIAL TRANSFORMATION ) dan kembali posisinya sebagai institusi yang lebih memusatkan pada kajian dan pengembangan pendidikan popular, secara khusus mendukung pengembangan Sekolah Transformasi Sosial (STS) dikalangan anggota INSIST.



</doc>
<doc id="286184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286184" title="Sonic Youth">
Sonic Youth

Sonic Youth adalah band rock alternatif asal Amerika Serikat yang dibentuk di New York City pada tahun 1981. Anggota-anggotanya adalah Thurston Moore (vokal dan gitar), Lee Ranaldo (vokal dan gitar), Kim Gordon (vokal, bass, gitar), Mark Ibold (bass), and Steve Shelley (drum).

Pada awal karier mereka, Sonic Youth diasosiasikan dengan gerakan musik dan seni No Wave di New York City. Terinspirasi antara lain oleh eksperimen-eksperimen musikal Glenn Branca dan The Velvet Underground serta garage rock The Stooges, mereka dikenal sering bereksperimen menggunakan berbagai metode yang tidak biasa untuk mengubah suara instrumen musik yang mereka gunakan.

band ini dilakukan interpretasi mereka dari etos punk hardcore underground di seluruh Amerika berkembang yang lebih terfokus pada DIY (Do It Yourself) dari genre daripada sound yang spesifik. Akibatnya, sebagian orang menganggap Sonic Youth sebagai penting dalam munculnya rock alternatif dan gerakan indie rock. Keberhasilan band yang berpengalaman dan pujian kritis keberadaan mereka, terus ke milenium baru, termasuk penandatanganan untuk major label DGC tahun 1990, dan headlining tahun 1995 Lollapalooza festival.

Sonic Youth mendapatkan beragam pengaruh musik, mulai dari musisi protopunk berpengaruh Patti Smith untuk komposer John Cage. Band ini dipuji karena telah "redefined what rock guitar could do", menggunakan berbagai unorthodox guitar tunings, dan menyiapkan gitar dengan benda seperti tongkat drum dan obeng untuk mengubah timbre instrumen '. Pada tahun 2011, Ranaldo mengumumkan bahwa band ini "berakhir untuk sementara waktu," setelah pemisahan Moore dan Gordon.

Pembentukan dan sejarah awal: 1977-1981

Sejarah Sonic Youth dimulai ketika gitaris Thurston Moore pindah ke New York City pada awal 1976. Tertarik dengan punk, Moore bergabung dengan Coachmen, setelah tiba di kota, kuartet berbasis gitar. Lee Ranaldo, seorang mahasiswa seni di Binghamton University, menjadi penggemar para Coachmen, dan dia dan Moore dengan mudah berteman. Ranaldo adalah anggota ensemble gitar listrik Glenn Branca, yang melakukan tur di seluruh Amerika Serikat dan Eropa. Setelah pecahnya para Coachmen, Moore mulai jamming dengan Stanton Miranda, band tersebut, CKM, menampilkan seniman lokal Kim Gordon.

Moore dan Gordon membentuk sebuah band, tampil di bawah nama-nama seperti Male Bonding and Red Milk sebelum menyepakati Arcadians pada tahun 1980-an. Band ini baru saja berganti nama menjadi Sonic Youth pada saat mereka bermain Noise Fest pada bulan Juni 1981 di galeri White Columns, New York. Ansambel Branca juga bermain di festival itu. Penampilan mereka mengesankan Moore, yang menggambarkan mereka sebagai "band gitar paling ganas yang pernah saya lihat dalam hidup saya(the most ferocious guitar band that I had ever seen in my life)." Moore menanyakan Ranaldo apakah mau jika dia bergabung dengan bandnya. Ranaldo merimanya, band ini memainkan tiga lagu di festival ini di akhir pekan tanpa drummer. Setiap anggota band bergantian bermain drum, sampai mereka bertemu drummer Richard Edson.

Pemuda nama Sonic berasal dari menggabungkan julukan Fred MC5's "Sonic" Smith dengan tren artis reggae, seperti Big Youth, yang menampilkan kata "Youth" di nama mereka. Gordon kemudian ingat bahwa "segera setelah Thurston datang dengan nama Sonic Youth, terdengar lebih dari yang kita harapkan dan lebih dari apa yang kita ingin lakukan."



</doc>
<doc id="286200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286200" title="Moloko">
Moloko

Moloko adalah grup musik pop elektronik asal Britania Raya yang beranggotakan vokalis Róisín Murphy dari Wicklow, Irlandia dan pemusik Mark Brydon, dari Sunderland, Inggris. Mereka pertama bertemu dalam sebuah pesta di Sheffield sebelum menjalin hubungan dan membentuk grup musik bersama.

Kedua album pertama mereka yang berjudul Do You Like My Tight Sweater? dan I Am Not a Doctor mendapat perhatian dalam komunitas musik dance bawah tanah saat itu. Mereka kemudian mendapat perhatian mainstream ketika lagu mereka yang berjudul "Sing It Back" diaransemen ulang oleh produser Boris Dlugosch dan menjadi hit di Ibiza dan masuk dalam lima besar singles chart Inggris.

Murphy and Brydon mengakhiri hubungan mereka pada tahun 2001 namun tetap merekam dan merilis album studio keempat mereka yang berjudul Statues. Setelah menyelesaikan tur untuk album ini, Moloko akhirnya berpisah, dan Murphy memulai karier solonya.


</doc>
<doc id="286204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286204" title="Sint Annaland">
Sint Annaland

Sint Annaland ("51°36′N, 4°6′E") adalah salah satu kota dari negara Belanda di provinsi Zeeland. Sint Annaland adalah salah satu bagian dari kotapraja Tholen, dan terbentang sekitar 18 km barat laut dari kota Bergen Op Zoom. Sint Annaland adalah kotapraja(daerah tingkat III) yang terpisah sampai tahun 1971, yang kemudian bergabung dengan Tholen. Padat ahun 2001, kota Sint Annaland mempunyai jumlah penduduk 3068, dengan luas area adalah 0.64 km², dan terdiri dari 1197 tempat tinggal.



</doc>
<doc id="286212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286212" title="Róisín Murphy">
Róisín Murphy

Róisín Marie Murphy () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan produser musik elektronik asal Irlandia.

Murphy pertama dikenal sebagai bagian dari grup musik elektronik Moloko. Rekannya dalam grup tersebut, Mark Brydon, saat itu merupakan pasangannya. Setelah keduanya mengakhiri hubungan mereka, Murphy mengeluarkan album debut solonya "Ruby Blue", ditulis dan diproduksi bersama Matthew Herbert, pada tahun 2005. Album keduanya, "Overpowered" dirilis tahun 2007. Pada tanggal 10 Januari 2008, "Overpowered" mendapat nominasi Choice Music Prize dari Republik Irlandia; penghargaan ini diberikan setiap tahun kepada pemusik Irlandia yang telah menghasilkan sebuah album yang berkualitas.





</doc>
<doc id="286225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286225" title="WNBA musim 2006">
WNBA musim 2006

Season WNBA 2006 adalah kompetisi musiman asosiasi bola basket wanita di Amerika Serikat pada tahun 2006, musim tahun 2006 merupakan musiman yang ke-10 WNBA. Tahun 2006 ini ditambahkan satu tim baru bernama Chicago Sky. Pada tahun ini, Seimone Augustus yang mempunyai posisi penjaga (guard) menjadi draft-pick (pilihan pemain baru) pertama oleh tim Minnesota Lynx. Cappie Pondexter di posisi kedua. Pertandingan pertama musim ini dimulai dari tanggal 20 Mei antara Sacramento Monarchs dan Phoenix Mercury. Pertandingan ini ditayangkan oleh stasiun ABC dan dimenangkan oleh Sacramento dengan skor 105-78. Detroit Shock berhasil memenangkan gelar WNBA setelah mengalahkan Sacramento Monarchs di Final WNBA 2006 dengan agregat 3-2 dalam "best of five".

Grup Timur
Grup barat


</doc>
<doc id="286236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286236" title="Rufus Wainwright">
Rufus Wainwright

Rufus McGarrigle Wainwright () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Kanada-Amerika. Sejak tahun 1998, ia telah merekam lima album, beberapa EP, dan berbagai lagu yang masuk ke dalam album kompilasi dan soundtrack film. Ia adalah anak dari penyanyi Loudon Wainwright III dan Kate McGarrigle, kakak dari Martha Wainwright, dan kakak tiri Lucy Wainwright Roche.


</doc>
<doc id="286239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286239" title="Survai asal tujuan">
Survai asal tujuan

Survai asal tujuan atau dalam bahasa Inggris disebut "Origin-destination survey" adalah survai yang mempelajari pola perjalanan dengan mempelajari asal dan tujuan perjalanan yang digunakan sebagai sumber informasi utama dalam proses perencanaan transportasi.

Disebut juga "home interview survey" merupakan survai untuk mengumpulkan data perjalanan yang dilakukan setiap anggota keluarga pada hari yang normal. Hari normal adalah hari senin, selasa, rabu dan kamis.

Informasi yang dikumpulkan:

Besaran sampel yang dikumpulkan tergantung kepada ukuran kota seperti ditunjukkan dalam tabel beriukut:

Disebut juga "road side interview" merupakan survai untuk mengumpulkan informasi perjalanan yang dilakukan masyarakat yang melakukan perjalanan dengan menggunakan kendaraan pribadi ataupun angkutan umum. Seperti halnya survai wawancara rumah tangga dilakukan pada hari normal.

Informasi yang dikumpulkan :

Survai asal tujuan dapat pula dilakukan dengan meminta penumpang angkutan pribadi maupun angkutan umum untuk mengisi suatu quesioner yang kemudian dikirim kekantor pengumpul informasi dengan cuma-cuma.

Merupakan salah satu pendekatan dalam survai dengan menempatkan surveyors/camera untuk mencatat atau merekam nomor kendaraan yang melewati titik survai. Titik survai ditempatkan sedemikian sehingga dapat didapatkan informasi asal tujuan perjalanan.




</doc>
<doc id="286240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286240" title="Matthias Sammer">
Matthias Sammer

Matthias Sammer (; ) adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola Jerman yang sekarang bekerja sebagai direktur olahraga dari FC Bayern München. Ia bermain sebagai gelandang bertahan dan sweeper.

Bersama dengan Borussia Dortmund sebagai pemain, Sammer memenangkan Bundesliga dan Piala Super DFL pada tahun 1995, Bundesliga, Piala Super DFL, dan Pemain Terbaik Eropa pada tahun 1996, dan Liga Champions UEFA dan [[Piala Interkontinental pada tahun 1997. Dengan sebagai pemain, Sammer memenangkan [[UEFA Euro 1996]]. Sammer pensiun dengan 74 "caps" tim nasional, 23 untuk dan 51 untuk .

Sebagai seorang manajer, Sammer membawa Borussia Dortmund memenangkan Bundesliga pada tahun 2002.


[[Kategori:Kelahiran 1967|Sammer]]
[[Kategori:Pemain sepak bola Jerman|Sammer]]
[[Kategori:Pelatih sepak bola Jerman|Sammer]]

</doc>
<doc id="286241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286241" title="Tom Waits">
Tom Waits

Thomas Alan Waits (lahir 7 Desember 1949) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, komposer, dan aktor asal Amerika Serikat yang dikenal akan suara seraknya yang unik. Musik yang ia ciptakan berakar pada jenis-jenis musik blues, jazz, dan Vaudeville dan disertai kecenderungan-kecenderungan eksperimen musikal yang menyerupai musik industrial. Selain itu, Waits telah bekerja sebagai komposer untuk film ataupun drama musikal dan telah berperan dalam film-film seperti "The Fisher King", "Bram Stoker's Dracula", dan "Short Cuts". Ia mendapat nominasi Academy Award untuk karya soundtracknya untuk film "One from the Heart".


</doc>
<doc id="286242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286242" title="Harrah's Las Vegas">
Harrah's Las Vegas

Harrah's Las Vegas merupakan sebuah hotel dan kasino di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada. Properti ini dimiliki dan dioperasikan oleh Harrah's Entertainment.

Hotel ini memiliki 2.677 kamar dengan kasino seluas 87.000 kaki persegi (8.051 m²). Hotel itu terdiri dari beberapa menara, yang tertinggi memiliki 35 tingkat. Pintu masuknya memiliki toko Ghirardelli Chocolate Company.

Terdapat perhentian Las Vegas Monorail di belakang properti, dan angkutan gratis ke Rio milik Harrah's.
Dibuka tahun 1973 dengan nam Holiday Casino. Ketika dibuka, bagian depan bangunan memiliki motif kapal uap. Ini menyebabkan beberapa singgungan terhadap kasino ini dengan Showboat di luar the Strip. Properti ini berganti nama menjadi "Harrah's" tahun 1992.

Tahun 1997, Harrah's merenovasi properti itu, menghapus tema lama dan menggantikannya dengan tema pesta karnaval. Mereka menambah menara bertingkat 35 dengan 986 kamar. Termasuk dalam renovasi ini adalah enam jester daun emas 23 karat seberat 22.000 pon. Dibuat dari besi dan kaca polyester, jester ini berdiri 32 kaki dan mengenakan sepatu berukuran 43.

Pada pembukaan kembali, Harry Connick, Jr. menghibut di Carnival Court. Tino Wallenda, anak dari pemain sirkus legendaris Karl Wallenda, berjalan 139 kaki melintasi sebuah kabel besi 1 inci, 99 kaki di atas tanah. Selebriti yang juga muncul meliputi Sidney Poitier, Sandra Bullock, Minnie Driver, Stephen Baldwin, Lea Thompson, Mike Bergin, Dick Butkus dan Steve Wynn dan istrinya, Elaine.




</doc>
<doc id="286251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286251" title="Serge Gainsbourg">
Serge Gainsbourg

Serge Gainsbourg (Terlahir Lucien Ginsburg,; ) adalah seorang penyair, penyanyi, penulis lagu, aktor, dan sutradara berkebangsaan Prancis. Dianggap sebagai salah satu tokoh terpenting dalam musik populer Prancis, ia terkenal karena rilisannya yang sering provokatif dan memalukan, serta hasil karya artistiknya yang mewujudkan beragam genre musik yang mulai dari jazz, mambo, world, chanson, pop dan yé-yé, ke musik rock and roll, progressive rock, reggae, Elektornik, disko, new wave and funk. Gaya dan individualitas musik Gainsbourg yang beragam membuatnya sulit dikategorikan, meskipun warisannya telah mapan dan ia sering dianggap sebagai salah satu musisi populer paling berpengaruh di dunia.

Karya-karya lirik lagunya menggabungkan permainan kata yang cerdas untuk membohongi pendengar, seringkali dengan alasan lucu, provokatif, satir, atau subversif. Jenis umum permainan kata dalam lagunya berisi mondegreen, Onomatope, Rima, Spoonerisme, Dysphemism, Paraprosdokian, dan Pun. Selama kariernya, Gainsbourg menulis lebih dari 550 lagu, yang telah di cover lebih dari 1.000 kali oleh berbagai seniman. Sejak kematiannya, musik Gainsbourg telah mencapai status legendaris di Prancis, dan ia dianggap sebagai salah satu musisi paling dihormati di Prancis. Dia juga telah mendapatkan pengikut di dunia yang berbahasa Inggris, dengan banyak seniman dipengaruhi oleh gubahannya.

Terlahir di Paris, Prancis, Gainsbourg adalah seorang anak dari pasangan imigran Yahudi Rusia, Joseph Ginsburg (terlahir 28 Desember 1898, di Kharkov, Kekaisaran Rusia, kini bagian dari Ukraina – 22 April 1971) dan Olga (née Bessman; 1894 – 16 Maret 1985), yang melarikan diri ke Paris setelah Revolusi Rusia di tahun 1917. Joseph Ginsburg adalah musisi klasik terlatih yang profesinya bermain piano di kabaret dan kasino; dia mengajar anak-anaknya — Gainsbourg dan saudara kembarnya Liliane — untuk bermain piano.

Masa kecil Gainsbourg sangat dipengaruhi oleh pendudukan Perancis oleh Jerman selama Perang Dunia II. Lambang Bintang Kuning yang di haruskan Orang Yahudi untuk memakai
lambang tersebut telah menghantui pikiran Gainsbourg; dan di tahun-tahun berikutnya ia mampu mengubah ingatan tersebut menjadi inspirasi kreatif. Selama masa pendudukan, keluarga Ginsburg dapat menyintas dari Paris ke Limoges, bepergian dengan dokumen palsu. Limoges adalah Zona Aman di bawah administrasi gabungan Pemerintahan Prancis Vichy dan masih merupakan tempat perlindungan berbahaya bagi orang Yahudi. Setelah perang, Gainsbourg memperoleh pekerjaan mengajar musik dan menggambar di sebuah sekolah di luar Paris, di Le Mesnil-le-Roi. Sekolah itu didirikan di bawah naungan para rabi setempat, untuk anak-anak yatim dari orang yang dideportasi yang terbunuh. Di sini Gainsbourg mendengar kisah penganiayaan dan genosida Nazi, kisah-kisah yang selaras dengan Gainsbourg jauh di masa depan. Sebelum dia berusia 30 tahun, Gainsbourg adalah seorang pelukis yang kecewa tetapi mencari nafkah sebagai pemain piano di sebuah bar.

Gainsbourg merubah nama awalnya menjadi Serge, merasa nama tersebut mewakili latar belakang Rusia-nya dan karena, seperti yang dikatakan Jane Birkin:"Lucien mengingatkannya pada asisten penata rambut" Dia memilih nama Gainsbourg sebagai nama belakangnya, sebagai penghormatan kepada pelukis Inggris Thomas Gainsborough, yang ia kagumi.

Dia menikahi Elisabeth "Lize" Levitsky pada tanggal 3 November 1951 dan bercerai di tahun 1957. Dia menikah untuk kedua kalinya pada tanggal 7 Januari 1964 bersama Françoise-Antoinette "Béatrice" Pancrazzi (lahir 28 Juli 1931), dimana mereka memiliki 2 anak: Natacha (lahir 8 Agustus 1964) dan Paul (lahir pada musim semi 1968). Dia menceraikan Béatrice pada bulan Februari 1966.

Di akhir tahun 1967, dia memiliki hubungan cinta yang pendek tapi bersemangat dengan Brigitte Bardot, yang dia dedikasikan pada Album dan Lagu "Initials BB".

Pada pertengahan tahun 1968, Gainsbourg jatuh cinta dengan penyanyi dan aktris Inggris yang lebih muda Jane Birkin, yang ia temui selama syuting film "Slogan".Hubungan mereka berlangsung lebih dari satu dekade. Pada tahun 1971, mereka memiliki seorang anak, yaitu aktris dan penyanyi Prancis Charlotte Gainsbourg. Meskipun banyak sumber menyatakan bahwa mereka sudah menikah, menurut putri mereka Charlotte, ini tidak terjadi. Birkin meninggalkan Gainsbourg pada tahun 1980.

Birkin ingat awal hubungannya dengan Gainsbourg: pertama-tama dia membawanya ke kelab malam, kemudian ke klub waria, dan kemudian ke hotel Hilton tempat dia pingsan karena mabuk. Dia meninggalkannya ketika kehamilan anak ketiga, Lou Doillon hasil dari selingkuhannya dengan Sutradara, Jacques Doillon

Selain itu ia juga memiliki anak laki-laki bernama Lucien dari hubungannya dengan Bambou, seorang aktris dan penyanyi Prancis. Pada tahun 2010, Lise Lévitzky menerbitkan sebuah buku berjudul "Lise et Lulu" yang meningkatkan kemungkinan Gainsbourg adalah seorang biseksual.

Lagu-lagu awalnya dipengaruhi oleh Boris Vian dan sebagian besar berada di musik ketinggalan jaman, "chanson".
Sekitar tahun 1957, dia menjadi pengiring dari Bintang Penyanyi "Cabaret Milord l'Arsouille", Paris, Michèle Arnaud. Dia menemukan penulis lagu yang pemalu, yang menganggap komposisinya terlalu modern dan provokatif untuk mainstream "chanson". Arnaud menawarkan untuk menyanyi dan bahkan merekam beberapa lagu-lagu, dan mendorong awal kariernya.

Kemudian Gainsbourg mulai bergerak maju dan bereksperimen dengan rangkaian gaya musik: awalnya modern jazz, yé-yé dan brit-pop di tahun 1960-an, funk, rock dan reggae di tahun 1970-an dan musik "Elektronik" di tahun 1980-an.

Banyak dari lagu-lagunya berisi tema yang nyentrik, ambigu atau seksual di dalamnya. Awal kesuksesannya, lagu "Le Poinçonneur des Lilas", menggambarkan kehidupan harian seorang penjaga tiket kereta Paris Métro, yang tugasnya membuat lubang di tiket penumpang. Gainsbourg menggambarkan tugas ini sangat monoton, sehingga lelaki itu akhirnya berpikir untuk melubangi kepalanya sendiri dan dimakamkan di tempat lain.

Ketika musik yé-yé tiba di Prancis, Gainsbourg yang berusia 32 tahun dan merasa tidak nyaman: dia menghabiskan banyak waktu bersama Jacques Brel dan Juliette Gréco tetapi publik dan kritikus menolaknya, mengejek telinga dan hidungnya yang menonjol. Selama periode ini, Gainsbourg mulai bekerja dengan Greco, sebuah kolaborasi yang berlangsung sepanjang periode 'Left Bank' yang memuncak dalam lagu La Javanaise pada musim gugur tahun 1962.

Dia melakukan beberapa duet pada tahun 1964 dengan seniman Philippe Clay, yang dimana mereka berbagi persamaan. Di waktu yang sama, dia menemui Elek Bascik. Dia menyenangkan Gainsbourg, meskipun tahu bahwa suara seperti itu tidak akan memungkinkannya mendapatkan kesuksesan. Album tersebut hanya menjual 1,600 kopi. Keputusan diambil tepat setelah meninggalkan studio: "Saya akan meretas pekerjaan itu dan membeli sendiri Rolls". Namun, album berikutnya, "Gainsbourg Percussions", terinspirasi oleh irama dan melodi dari Miriam Makeba dan Babatunde Olatunji yang jauh dari irama "yé-yé" dan selanjutnya menjadi kunci keberuntungan Gainsbourg.

Lebih banyak kesuksesan mulai berdatangan ketika di tahun 1965, lagunya "Poupée de cire, poupée de son" yang mewakili Luxembourg pada Kontes Lagu Eurovision. Dinyanyikan oleh seorang penyanyi remaja yang menawan France Gall, yang memenangkan juara pertama. Lagu tersebut di terjemahkan dalam bahasa Inggris, "A Lonely Singing Doll" dinyanyikan oleh idola remaja Inggris, Twinkle.

Lagu berikutnya untuk Gall, "Les Sucettes" ("Lollipops"), menyebabkan sebuah skandal di Prancis: Gainsbourg telah menulis lagu dengan makna ganda dan sindiran seksual yang kuat, yang penyanyi itu tampaknya tidak sadar ketika dia merekamnya. Sedangkan Gall berpikir bahwa lagu itu tentang seorang gadis yang menikmati permen lolipop, itu sebenarnya tentang Oral Seks. Kontroversi yang timbul dari lagu tersebut, meskipun menjadi hit besar bagi Gall, membuat kariernya di luar jalur di Prancis selama beberapa tahun.

Gainsbourg mengaransemen lagu-lagu untuk Gall dan piringan hitam lain yang menjadi ciri khas gaya psychedelic akhir 1960-an, terutama pada albumnya yang dirilis pada tahun 1968. Karya Gainsbourg yang lain, "Boum Bada Boum" yang mewakili Monaco pada kontes Eurovision 1967, dinyanyikan oleh Minouche Barelli; menjadi juara kelima. Dia juga menulis lagu-lagu hit untuk artis lain, seperti "Comment te dire adieu" untuk Françoise Hardy, "Sous le soleil exactement" dan "Ne dis rien" untuk Anna Karina, dan untuk dan teman seumur hidupnya, Michèle Arnaud "(Les Papillons Noirs)".

Pada tahun 1967, Gainsbourg muncul sebagai penari bersama dengan Jean Yanne dan Sacha Distel di Sacha Show dengan Marie Laforet menyanyikan 'Ivan, Boris & Moi'.

Hubungannya dengan Brigitte Bardot menyebabkan serangkaian duet pop terkenal, seperti Ford Mustang dan Bonnie dan Clyde.

Pada tahun 1969, dia merilis lagu "Je t'aime... moi non plus", yang menampilkan lirik secara eksplisit dan suara simulasi wanita Orgasme. Lagu tersebut muncul di tahun yang sama pada piringan LP,"Jane Birkin/Serge Gainsbourg". Awalnya direkam bersama Brigitte Bardot, lagu tersebut dirilis dengan calon kekasihnya, Birkin ketika Bardot memutuskan mundur. Sementara Gainsbourg menyatakannya sebagai "lagu cinta utama", itu dianggap terlalu "panas"; lagu tersebut terkena sensor atau dicekal dari siaran publik di berbagai negara dan di Perancis bahkan versi yang lunak pun kena tekanan. Takhta Suci Vatikan membuat pernyataan publik mengutip lagu itu sebagai sesuatu yang tidak sopan. Meskipun (atau mungkin karena) kontroversi, lagu tersebut terjual dengan baik dan masuk dalam sepuluh besar di banyak negara Eropa.

"Histoire de Melody Nelson" dirilis pada tahun 1971. Album konsep ini diproduksi dan diatur oleh Jean-Claude Vannier, yang berkisah tentang lelaki tua kaya raya yang jatuh hati kepada gadis belia, dengan Gainsbourg berperan sebagai Narator. Album tersebut sangat menonjolkan deretan gubahan dan menyusun Paduan Suara pada klimaksnya yang tragis. Album ini telah terbukti berpengaruh dengan artis lain seperti band "Air", David Holmes, Jarvis Cocker, Beck, dan Dan the Automator.

Pada tahun 1975, dia merilis album "Rock Around the Bunker" sebuah album yang sepenuhnya ditulis dengan tema Nasional Sosialisme. Gainsbourg menggunakan Komedi gelap karena dia dan keluarganya menderita selama Perang Dunia II, dipaksa untuk memakai "bintang kuning" sebagai tanda seorang Yahudi. "Rock Around the Bunker" menjadi tren "retro" pada pertengahan 1970-an.

Tahun berikutnya dia merilis karya besar lain, "L'Homme à tête de chou" (Manusia berkepala Kubis/Cabbage-Head Man) menampilkan karakter baru Marilou dan tema orkestra mewah. Cabbage-Head Man adalah salah satu nama panggilannya, karena mengacu pada telinganya. Secara musikal, "L'homme à tête de chou" ternyata menjadi Album terakhir Gainsbourg dalam gaya rock Inggris yang ia sukai sejak akhir 1960-an. Dia akan terus menghasilkan dua album Reggae yang direkam di Jamaika (pada tahun 1979 dan 1981) dan dua album Elektronik Funk yang direkam di New York (pada tahun 1984 dan 1987).

Pada tahun 1979 di Jamaika, dia merekam "Aux Armes et cætera", versi Reggae dari Lagu kebangsaan Prancis, La Marseillaise bersama Robbie Shakespeare, Sly Dunbar, dan Rita Marley. Menyusul kritik keras dan anti-semit di surat kabar sayap kanan "Le Figaro" oleh penulis biografi Charles de Gaulle, Michel Droit, lagunya membuatnya mendapatkan ancaman kematian dari tentara veteran sayap kanan Perang Kemerdekaan Aljazair, yang menentang lagu kebangsaan mereka digubah dalam gaya reggae. Pada tahun 1979, sebuah konser harus dibatalkan, karena gerombolan pasukan parasut Prancis yang murka datang untuk berdemonstrasi di antara penonton. Sendiri di atas panggung, Gainsbourg mengangkat kepalan tangannya dan menjawab, "Arti sebenarnya dari lagu kebangsaan kita adalah revolusioner" dan menyanyikannya bersama penonton. Para tentara bergabung dengan mereka, sebuah adegan yang dinikmati oleh jutaan orang ketika berita TV Prancis menyiarkannya, menciptakan lebih banyak kejadian yang terkenang. Tak lama kemudian, Gainsbourg membeli naskah asli "La Marseillaise". Dia menjawab kritiknya bahwa versinya lebih dekat ke aslinya ketika naskah menunjukkan kata-kata "Aux armes et cætera ..." untuk paduan suara. Album ini, dijelaskan oleh drummer legendaris Sly Dunbar sebagai "Mungkin rekor terbaik yang pernah dia mainkan" adalah kesuksesan komersial terbesarnya, termasuk hit besar "Lola Rastaquouère", "Aux Armes Et Cætera" dan versi klasik dari klasik jazz Sam Theard "You Rascal You" berjudul Vieille Canaille. Rita Marley dan I-Three kemudian merekam album reggae kontroversial lainnya bersamanya pada tahun 1981, "Mauvaises nouvelles des étoiles". Bob Marley sangat marah, ketika ia mengetahui bahwa Gainsbourg membuat istrinya Rita menyanyikan lirik erotis. Album Campuran baru anumerta, termasuk versi dub oleh Soljie Hamilton dan versi kedua album oleh seniman Jamaika dirilis sebagai album ganda "Dub Style" pada tahun 2003, untuk pujian kritis di Prancis maupun di luar negeri dan untuk kesuksesan komersial internasional. Meskipun telat, album "Aux Armes Et Cætera – Dub Style and Mauvaises Nouvelles Des Étoiles – Dub Style" semakin membuktikan Gainsbourg sebagai ikon berpengaruh dalam musik pop Eropa.

Pada tahun 1982, Gainsbourg menulis sebuah album untuk rocker Prancis, Alain Bashung, "Play blessures". Meskipun album tersebut sekarang dianggap sebagai karya terbaik oleh kritikus Prancis, tetapi gagal secara komersial.

Setelah berhubungan selama 13 tahun yang penuh gejolak, Jane Birkin meninggalkan Gainsbourg. Pada 1980-an, menjelang akhir hidupnya, Gainsbourg menjadi selebriti TV Prancis. Penampilannya tampaknya dikhususkan untuk selera humor dan provokasi yang kontroversial. Pada tahun 1984, dia membakar uang pecahan 500 Franc Prancis di siaran langsung televisi Perancis sebagai bentuk protes terhadap tingginya pajak hingga 74% dari pendapatan.

Dia tampil dalam keadaan mabuk dan brewokan pada sebuah acara televisi siaran langusng malam minggu di tahun 1986, "Champs-Élysées" yang dibawakan oleh Michael Drucker, dengan bintang tamu penyanyi asal Amerika Serikat Whitney Houston, dia keberatan dengan Drucker menerjemahkan komentarnya ke Whitney Houston dan dalam bahasa Inggris menyatakan: "Aku berkata, aku ingin bercinta dengannya" - Drucker bersikeras menerjemhkannya menjadi "Dia bilang kau hebat ..." Pada tahun yang sama, dalam wawancara talkshow lainnya, dia muncul bersama Catherine Ringer, yang dikenal sebagai penyanyi terkenal yang pernah muncul dalam film porno. Gainsbourg menyembur, "Kau tidak lain adalah pelacur yang kotor, pelacur yang kotor, sialan".

Bagi banyak orang di Prancis, insiden ini adalah yang terakhir, dan banyak dari pekerjaannya yang kemudian diabaikan, karena sebagian besar dilakukan dan dilakukan dalam keadaan mabuk. Setelah kematian Gainsbourg, Eddy Mitchell melaporkan bahwa duet mereka pada lagu "You Rascal You" telah menghasilkan penjualan jauh lebih sedikit daripada yang biasanya mereka harapkan. Michel Drucker juga melaporkan bahwa dia kesulitan meminta maaf kepada Whitney Houston. Setelah itu, Gainsbourg tidak pernah lagi benar-benar bersih di depan umum, selalu memiliki segelas sesuatu di tangannya dan sebatang rokok menyala di bibir, sehingga menjijikkan banyak dari apa pun yang dia lakukan atau katakan.

Lagu-lagunya menjadi semakin eksentrik selama periode ini, mulai dari anti-narkoba "Aux Enfants de la Chance", hingga duet yang sangat kontroversial dengan putrinya Charlotte di beri judul "Lemon Incest". Ini diterjemahkan sebagai ""Inceste de citron"", permainan kata pada ""un zeste de citron"" (kulit lemon). Judul tersebut menunjukkan cinta Gainsbourg untuk permainan kata-kata - contoh lain di antaranya adalah "Beau oui comme Bowie", sebuah lagu yang dia berikan kepada Isabelle Adjani.

Pada Desember 1988, saat menjadi juri di sebuah festival film di daerah Val-d'Isère, dia sangat mabuk pada saat melakukan presentasi. Sementara di atas panggung ia mulai menceritakan kisah cabul tentang Brigitte Bardot dan sebotol sampanye, hanya untuk terhuyung-huyung keluar panggung dan jatuh di kursi terdekat. Tahun-tahun berikutnya, kesehatannya makin memburuk. Dia harus menjalani operasi hati tetapi membantah ada hubungannya dengan penyakit Kanker atau Sirosis. Penampilan dan penampilannya di depan publik menjadi lebih jarang karena ia harus beristirahat dan memulihkan kesehatannya di Vezelay. Selama tahun-tahun terakhirnya, dia merilis album "Love On The Beat", sebuah album elektronik yang kontroversial dengan sebagian besar tema seksual dalam lirik dan album studio terakhirnya, "You're Under Arrest", yang membawakan lebih banyak lagu synth-driven.

Gainsbourg tampil di hampir 50 peran film dan televisi. Pada 1960, ia ikut membintangi film Italia bersama Rhonda Fleming, "La rivolta degli schiavi" (Pemberontakan para Budak) sebagai Corvino, anak buah jahat Kaisar Romawi Massimiano. Pada 1968, dia menulis musik untuk dan tampil sebagai dirinya sendiri dalam film "La Pecha" yang disutradarai oleh Georges Lautner. Pada tahun 1969, dia muncul dalam film pop satire karya William Klein, "Mr.Freedom", dan di tahun yang sama, dia tampil bersama Jane Birkin di film "The Pleasure Pit". Mereka tampil kembali dalam film "Cannabis" pada tahun berikutnya, dan lagi pada film "Seven Deaths in the Cat's Eye" yang dirilis pada tahun 1973. Dan dia juga membuat penampilan singkat dengan Birkin di film Herbert Vesely yang dirilis pada tahun 1980, Egon Schiele – Exzess und Bestrafung. Dia bersama-sama Birkin membintangi di film Prancis "Slogan", di mana dia menulis judul lagu "La Chanson de Slogan". Selain itu, mereka berakting dalam film besutan Prancis-Yugoslavia, "" ("19 Gadis dan Seorang Pelaut") yang dimana dia memerankan karakter sebagai pejuang.
Gainsbourg menulis dan menyutradarai empat Film cerita: "Je t'aime moi non plus, Équateur, Charlotte for Ever", dan "Stan the Flasher." Dia juga membuat sebuah film pendek berjudul "Le Physique et le Figuré", dan ikut menulis film berwarna pertama yang dibuat untuk televisi Prancis, "Anna."
Sepanjang kariernya, Gainsbourg menulis soundtrack untuk hampir 60 film dan program televisi. Pada tahun 1996, ia menerima Penghargaan César secara anumerta untuk Penulis Musik Terbaik untuk Film untuk "Élisa", bersama dengan Zbigniew Preisner dan Michel Colombier.

Gainsbourg menulis sebuah novel berjudul "Evguénie Sokolov".

Gainsbourg meninggal dunia pada tanggal 02 Maret 1991 akibat Serangan Jantung, sebulan sebelum ulang tahunnya yang ke-63. Dia dimakamkan di bagian Yahudi di Pemakaman Montparnasse, Paris. Presiden Prancis François Mitterrand mengatakan, "Dia adalah Baudelaire kita, Apollinaire kita ... Dia mengangkat karya lagu ke tingkat seni".

Sejak kematiannya, musik Gainsbourg telah mencapai status legendaris di Perancis. Dia juga mendapatkan pengikut di belahan dunia yang berbahasa Inggris, dengan banyak seniman yang dipengaruhi oleh Gubahannya. Salah satu penafsir yang paling sering dari lagu-lagu Gainsbourg adalah penyanyi Inggris Petula Clark, yang keberhasilannya di Prancis didorong oleh rekaman lagunya. Pada tahun 2003, ia menulis dan merekam La Chanson de Gainsbourg sebagai penghargaan kepada komposer dari beberapa hit terbesarnya.Sebagian besar lirik Gainsbourg dikumpulkan dalam volume "Dernières nouvelles des étoiles".

Rumah Parisian di mana Gainsbourg tinggal dari tahun 1969 hingga 1991, di Jalan 5 bis Rue de Verneuil, tetap menjadi kuil yang dirayakan, dengan asbak dan koleksi berbagai barang, seperti lencana dan peluru polisi, masih utuh. Bagian luar rumah ditutupi dengan grafiti yang didedikasikan untuk Gainsbourg, serta dengan foto-foto tokoh penting dalam hidupnya, termasuk Bardot dan Birkin.

Komikus Joann Sfar telah menulis dan menyutradarai sebuah film cerita berjudul , yang dirilis di Prancis pada tahun 2010. Gainsbourg diperankan oleh Eric Elmosnino dan Kacey Mottet Klein. Film tersebut telah memenangkan tiga nominasi pada Penghargaan César, termasuk Penghargaan Aktor Terbaik untuk Elmosnino, dan untuk delapan nominasi tambahan.

Pada tahun 2008, Museum Cité de la Musiqu, Paris mengadakan pameran "Gainsbourg 2008", yang dikuratori oleh seniman suara Frédéric Sanchez.








"Le Poinçonneur des Lilas",


</doc>
<doc id="286254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286254" title="Tim nasional sepak bola Afrika Selatan">
Tim nasional sepak bola Afrika Selatan

Tim nasional sepak bola Afrika Selatan atau biasanya dipanggil "elang super" merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya sekali merebut juara Piala Afrika pada tahun 1996 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Afrika Selatan. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 1998 dan hasil terbaiknya ialah Babak 1 pada 1998 dan 2002.



Di kualifikasi kali ini, Afsel meraih 2 kali menang (keduanya dari Guinea Equatorial), 1 kali seri (dari Sierra Leone), dan 3 kali kalah (dari Nigeria 2 kali, dan Sierra Leone). Walaupun Afrika Selatan gagal dalam babak kualifikasi, namun tetap lolos otomatis sebagai tuan rumah, hanya saja tidak dapat berpartisipasi dalam Piala Afrika 2010.

Berikut adalah 23 pemain dalam skuat final Piala Dunia FIFA 2010.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |




</doc>
<doc id="286261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286261" title="Stasiun Harajuku">
Stasiun Harajuku


Stasiun Meiji-Jingumae yang melayani Jalur Chiyoda terletak bersebelahan dengan Stasiun Harajuku dan ditandai sebagai stasiun pergantian di sebagian besar peta rute walaupun kedua stasiun tersebut secara fisik tidak terhubung secara langsung.



</doc>
<doc id="286262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286262" title="Greek Isles Hotel &amp; Casino">
Greek Isles Hotel &amp; Casino

Greek Isles Hotel & Casino merupakan sebuah hotel berkamar 202 dan kasino seluas 7.000 kaki persegi yang terletak di Paradise, Nevada. Sebuah hotel/kasino bertema Mediterania, Greek Isles terletak satu blok dari Las Vegas Strip.

Tahun 1993 Debbie Reynolds memperoleh properti ini dan menambahkan Hollywood Movie Museum.

Tahun 1999 hotel ini dijual kepada World Wrestling Federation.



</doc>
<doc id="286267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286267" title="Piranha">
Piranha

Piranha atau piraña (, atau ) adalah ikan air tawar omnivora yang hidup di sungai-sungai di Amerika Selatan. Di sungai-sungai Venezuela, mereka disebut caribes. Mereka terkenal dengan gigi tajam dan pemakan daging. Meskipun Hollywood sering memberikan citra negatif pada piranha, mereka sebenarnya tidak seberbahaya itu, dan sering dibudidayakan di rumah dan kantor.



</doc>
<doc id="286271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286271" title="Budget Suites of America">
Budget Suites of America

Budget Suites of America merupakan sebuah jaringan hotel yang melintasi negara bagian AS Arizona, Nevada, dan Texas dan dimiliki oleh Robert Bigelow. Ditujukan pada pelancong berpenghasilan kurang yang ingin menginap dalam jangka waktu yang lama. Memiliki kamar suite dengan dapur penuh.

Jaringan ini memiliki peranan besar di pasaran Las Vegas, di mana hotel ini populer dengan orang yang pindah ke daerah itu yang mencari tempat tinggal, dan dengan "burung salju" yang menjadikan wilayah tersebut rumah mereka selama bulan-bulan musim dingin.


Gambar berikut diambil di pinggiran Las Colinas di Irving, Texas.


</doc>
<doc id="286277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286277" title="Bahasa Ladin">
Bahasa Ladin

Ladin merupakan sebuah bahasa Rhetia, terutama di sebagian Veneto dan Trento Alto-Adige, Italia bagian utara. Bahasa ini secara resmi menulis dengan huruf Latin. Mayoritas penuturnya merupakan dialek penduduk ladin. Jumlah penuturnya hampir mencapai 30.000 jiwa.



</doc>
<doc id="286278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286278" title="Grand Central Hotel (Las Vegas)">
Grand Central Hotel (Las Vegas)

Grand Central Hotel merupakan sebuah hotel dan kasino bertingkat 61 dan berkamar 2.500 terencana di pusat kota Las Vegas, Nevada dekat pembangunan Union Park. Dibangun oleh Merrill Group dan pembangun Craig Kitchen dan masih menunggu persetujuan kota.

Setelah dibangun, Grand Central akan menjadi bangunan tertinggi keempat di wilayah metropolitan Las Vegas dengan tinggi 700 kaki setelah Stratosphere, World Jewelry Center dan Fontainebleau Resort Hotel.

Resor ini akan dibangun di ujung timurlaut Charleston Boulevard dan Grand Central Parkway dan ditujukan pada pelanggan dari World Market Center.

Proyek ini juga meliputi pertokoan seluas 11.100 kaki persegi dan pusat pertemuan seluas 260.000 kaki persegi.


</doc>
<doc id="286282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286282" title="Saskia">
Saskia

Saskia Anggun Chairunnisa atau lebih dikenal dengan Saski () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia namanya melejit dengan lagu "Menabung" karya Titiek Puspa saat berduet dengan Geofanny Tambunan. Kini dia balik lagi dengan "image" baru, sebagai penyanyi remaja. Setelah lebih dari tiga tahun menghilang, ia sibuk mempersiapkan album pertamanya yang bertema "Kesatu". Lagu utamanya di album ini ialah "34 Jam".






</doc>
<doc id="286284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286284" title="Ponza">
Ponza

Ponza (Italia: "Isola di Ponza") merupakan sebuah pulau terbesar dalam kelompok Kepulauan Pontine. Pulau ini letaknya 33 km selatan Teluk Circeo di Laut Tirrhenia. Pulau ini letaknya sebagian dari Provinsi Lazio. Kota Ponza merupakan tempat utama perikanan dan pelabuhan. Industri terbesarnya ialah pariwisata.

Kapal feri umumnya berlabuh dari Ponza menuju Naples, Terracina, Formia dan Anzio.



</doc>
<doc id="286292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286292" title="Monte Carlo Resort and Casino">
Monte Carlo Resort and Casino

Monte Carlo Resort and Casino merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, Amerika Serikat. Dimiliki oleh MGM Mirage. Hotel ini menawarkan 3.002 kamar tamu, termasuk 259 suite mewah.

Hotel ini memiliki penilaian AAA Four-Diamonds. Hotel itu, dinamai menyerupai Place du Casino di Monte Carlo, memiliki kubah lampu chandelier, lantai marmer, lengkungan neoklasik, dan promenade, meskipun pembangunannya menggunakan sentuhan terakhir yang kurang mahal, seperti EFIS untuk material facade.

Salah satu acara di resor itu adalah Lance Burton, yang mempertunjukkan sulap di Lance Burton Theater. Resor ini memiliki lobi utama, pusat perbelanjaan, fasilitas pertemuan, spa, pusat kebugaran, lapangan tenis, kolam renang besar, yang memiliki kolam ombak dan arena sungai malas, dan kapel pernikahan. Layanan trem mengangkut pengunjung antara Monte Carlo dan Bellagio setiap 10 menit. Bulan Agustus 2006, trem ini tidak berjalan karena pembangunan di antara kedua hotel.

Monte Carlo, subsidiari dari MGM Mirage, memiliki sekitar 3.000 karyawan.

Tanah dibuka untuk hotel ini bulan Maret 1995. Dikenal sebagai "Grand Victoria", tetapi setelah dikritik oleh pimpinan MGM Grand, namanya dipendekkan menjadi "Victoria" dan diubah menjadi "Monte Carlo".

Monte Carlo dibangun dari usaha bersama antara Mirage Resorts dan Circus Circus Enterprises. Tujuannya menarik "turis berpenghasilan menengah untuk memperkenalkan budaya Eropa dengan harga yang murah". Resor ini berdiri di tanah seluas 44 ekar dan memakan US$344.000.000 untuk membangunnya.

Monte Carlo dibuka kepada umum tanggal 21 Juni 1996 pukul 12:01 dinihari. Terdapat undangan untuk VIP pada perayaan pra-pembukaan sebelumnya yang dimulai pukul 7:00 malam. Pesta ini meliputi sebuah acara kembang api selama 12 menit pukul 11 malam.

Tanggal 25 Januari 2008 pukul 10:57 pagi, sebuah kebakaran tiga alarm dilaporkan di luar tingkat atas dan atap kasino. Sebagian Sistem Pengakhiran Insulasi Luar facade hotel terbakar dan dengan beberapa puing jatuh dan memulai kebakaran kecil kedua di tiga tingkat di bawahnya. Kebakaran berhasil dipadamkan satu jam setelah dimulai. Merupakan kebakaran luar, meskipun terdapat kerusakan pengairan di beberapa tingkat.

Tamu Monte Carlo dievakuasi ke properti kembar MGM Mirage di sebelahnya. Kepala Pemadam Kebakaran Kabupaten Clark menyatakan 13 orang mengalami penghirupan asap. Perusahaan ambulans menyatakan bahwa 17 orang dengan luka kecil dibawa ke rumah sakit terdekat. Kepala Pemadam Steve Smith mengirim 120 pemadam kebakaran untuk memadamkan api, sementara sistem pemadaman otomatis tidak dapat mencapai bagian luar.

Sebuah penyelidikan menemukan bahwa tukang las yang bekerja memasang peralatan pencucian jendela di atap memulai kebakaran. Laporan ini juga menyatakan bahwa perusahaan pembangunan, Union Erectors LLC of Las Vegas, tidak meminta izin melakukan pekerjaan tersebut dan gagal menggunakan karpet pelindung api yang dapat mencegah percikan las dari pengelasan atap. Kesalahan tersebut dapat mengakibatkan denda sebesar $1.000 dan kurungan penjara selama enam bulan.

Hotel & Casino ini dibuka kembali tanggal 15 Februari 2008. Pimpinan MGM-Mirage rugi besar setelah kebakaran dan kehilangan bisnis di bawah $100 juta.






</doc>
<doc id="286293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286293" title="Serbuan Yuan-Mongol ke Jawa">
Serbuan Yuan-Mongol ke Jawa

Serbuan Yuan-Mongol ke Jawa adalah invasi Kekaisaran Tiongkok-Mongol di bawah Dinasti Yuan ke tanah Jawadwipa (pulau Jawa sekarang). Pada tahun 1293, Kubilai Khan, Khan Agung Kekaisaran Mongol dan pendiri Dinasti Yuan, mengirim invasi besar ke pulau Jawa dengan 20.000 sampai 30.000 tentara. Ini adalah ekspedisi untuk menghukum Raja Kertanegara dari Kerajaan Singhasari, yang menolak membayar upeti dan bahkan melukai utusan Mongol.

Kubilai Khan, penguasa Kekaisaran Mongol dan kaisar Dinasti Yuan, mengirim utusan ke banyak negara untuk meminta mereka tunduk di bawah kekuasaannya dan membayar upeti. Men Shi atau Meng-qi (孟琪), salah satu utusannya yang dikirim ke Jawadwipa, tidak diterima dengan baik di sana. 

Penguasa Kerajaan Singhasari, Kertanagara, tidak bersedia tunduk kepada Mongol. Kertanegara lalu mengecap wajah sang utusan dengan besi panas seperti yang biasa dilakukan terhadap pencuri, memotong telinganya, dan mengusirnya secara kasar.

Kubilai Khan sangat terkejut dengan kejadian tersebut. Pada tahun 1292, dia pun memerintahkan dikirimkannya ekspedisi untuk menghukum Kertanegara, yang dia sebut orang barbar. 

Berdasarkan naskah Yuan shi, yang berisi sejarah Dinasti Yuan, 20.000-30.000 prajurit dikumpulkan dari Fujian, Jiangxi dan Huguang di Tiongkok selatan, bersama dengan 1.000 kapal serta bekal untuk satu tahun. Pemimpinnya adalah Shi-bi (orang Mongol), Ike Mese (orang Uyghur), dan Gaoxing (orang Tiongkok).

Sementara itu, setelah mengalahkan Kerajaan Sriwijaya di Sumatra pada tahun 1290, Kerajaan Singhasari menjadi kerajaan terkuat di daerah itu. Akan tetapi Jayakatwang, Adipati di Kediri, negara vasal Singhasari, memberontak dan berhasil membunuh Kertanagara.

Sebagian besar kerabat dan bekas keluarga kerajaan membencinya. Menantu Kertanegara, Raden Wijaya, diampuni oleh Jayakatwang dengan bantuan wali dari Madura, Arya Wiraraja. Raden Wijaya kemudian diberi tanah hutan di Tarik. Dia membuka hutan itu dan mendirikan sebuah desa di sana. Desa itu diberi nama Majapahit, yang diambil dari nama buah maja di sana yang memiliki rasa yang pahit, sehingga jadilah namanya Majapahit (maja+pahit).

Kublai memilih pasukan dari Tiongkok Selatan, karena mereka memakai baju perang ringan. Baju perang ringan dianggap lebih cocok di Jawa, yang merupakan negara tropis, sementara unit berzirah berat tidak cocok, seperti yang dicatat oleh Khan sendiri. 

Jumlah kepemilikan baju besi tentara Yuan yang baru hanya 20%, dan tentara dari Tiongkok Utara sedikit lebih dari itu. Mereka memiliki banyak busur dan perisai, dan mereka juga memiliki banyak penembak, para infanteri berbaju besi penjaga belakang mereka dipersenjatai dengan tombak dan kapak yang berat. Tentara Mongolia juga membawa kuda. 

Sejarah Yuan juga menyebutkan penggunaan senjata bubuk mesiu, dalam bentuk meriam (Bahasa Tiongkok: "Pao"). Jenis kapal yang digunakan tidak disebutkan dalam Yuan shi, tetapi Worcester memperkirakan kapal jung Dinasti Yuan memiliki lebar 11 meter dan panjang lebih dari 30 m. Dengan perbandingan jumlah kapal dan jumlah prajurit, setiap kapal kemungkinan dapat membawa 20-30 orang.

Yuan Shi mencatat bahwa tentara Jawa memiliki lebih dari 100.000 orang. Ini adalah angka yang dilebih-lebihkan, karena medan lokal menentukan bahwa mereka tidak dapat ditempatkan di medan perang pada saat yang sama. 

Tentara di berbagai bagian Laut Tiongkok Selatan terutama didominasi oleh infanteri ringan sampai orang-orang Arab membawa teknik penempaan dan senjata yang lebih canggih. Sebagian besar tentara Jawa dimobilisasi sementara dari petani dan beberapa prajurit bangsawan. 

Para bangsawan berbaris di garis depan, dan pasukan belakang yang besar berformasi T terbalik. "Tentara petani" Jawa berpakaian setengah telanjang dan ditutupi dengan kain katun di bagian pinggangnya (sarung). Sebagian besar senjata adalah busur dan panah, tombak bambu, dan pedang pendek. 

Kaum aristokrat sangat dipengaruhi oleh budaya India, biasanya dipersenjatai dengan pedang dan tombak, dan berpakaian putih. Namun, angkatan laut Jawa lebih maju daripada Tiongkok. Jung jawa memiliki panjang lebih dari 50 m, mampu membawa 500-1000 orang. Kapal ini dibangun dengan beberapa papan tebal yang membuat tembakan artileri tidak mampu merusaknya.

Pasukan Yuan berangkat dari Quanzhou bagian selatan, lalu menyusuri pesisir Dai Viet dan Champa untuk menuju sasaran utama mereka. Negara-negara kecil di Malaya dan Sumatra tunduk dan mengirim utusan kepada mereka, dan komandan Yuan meninggalkan beberapa darughachi di sana. Diketahui bahwa pasukan Yuan sempat berhenti di "Ko-lan" (Biliton, sekarang Pulau Belitung) pada bulan Januari 1293 untuk merencanakan penyerangan mereka. Pada Februari 1293, Ike Mese dan salah seorang komandan bawahannya berangkat terlebih dahulu untuk membawa perintah Kaisar ke Jawa. 

Pasukan utama lalu berlayar ke Karimunjawa, dan dari sana berlayar ke Tuban. Berdasarkan Kidung Panji-Wijayakrama, pasukan Yuan kemungkinan sempat menjarah desa Tuban dalam perjalanan mereka. Setelah itu, para komandan memutuskan untuk membagi pasukan menjadi dua. Pasukan pertama akan turun ke darat, yang kedua akan mengikuti mereka menggunakan perahu. Shi Bi berlayar ke muara Sedayu, dan dari sana pergi ke sungai kecil bernama Kali Mas (yang merupakan percabangan sungai Brantas). Pasukan darat di bawah Gao Xing dan Ike Mese, yang terdiri dari kavaleri dan infantri, pergi ke Du-Bing-Zu. Tiga komandan berlayar menggunakan kapal cepat dari Sedayu ke jembatan terapung Majapahit dan kemudian bergabung dengan pasukan utama dalam perjalanan ke Kali Mas.

Ketika pasukan Yuan tiba di Jawadwipa, Raden Wijaya berusaha bersekutu dengan mereka untuk melawan Jayakatwang. Dia memberi pasukan Mongol peta daerah Kalang. Berdasarkan, Yuan-shi, Raden Wijaya pada awalnya sudah berusaha menyerang Jayakatwang sendirian namun tidak berhasil, sampai kemudian dia mendengar tentang kedatangan pasukan Yuan. Raden Wijaya lalu meminta bantuan mereka. Sebagai balasannya, Raden Wijaya berjanji akan tunduk pada kekuasaan Yuan.

Pada tanggal 1 Maret, semua pasukan telah berkumpul di Kali Mas. Di hulu sungai terdapat istana raja Tumapel (Singhasari). Sungai ini adalah jalan masuk ke Jawa, dan di sini mereka memutuskan untuk bertempur. Seorang menteri Jawa memblokir sungai dengan menggunakan perahu. Para komandan Yuan kemudian membuat perkemahan berbentuk bulan sabit di tepi sungai. Mereka menginstruksikan pasukan air, kavaleri dan infantri untuk bergerak maju bersama, yang kemudian berhasil menakuti menteri Jawa. Sang menteri meninggalkan perahunya dan melarikan diri di malam hari. Lebih dari 100 kapal besar digunakan untuk memblokir sungai berhasil direbut oleh pasukan Yuan.

Setelah itu, sebagian besar tentara ditugaskan untuk menjaga muara Kali Mas, sementara pasukan utama bergerak maju. Utusan Raden Wijaya mengatakan bahwa raja Kediri telah mengejarnya ke Majapahit dan memohon pasukan Yuan untuk melindunginya. Karena posisi tentara Kediri tidak dapat ditentukan, tentara Yuan kembali ke Kali Mas. Setelah mendengar informasi dari Ike Mese bahwa pasukan musuh akan tiba malam itu, tentara Yuan berangkat ke Majapahit.

Pada 7 Maret, pasukan Kediri tiba dari 3 arah untuk menyerang Wijaya. Pada pagi hari tanggal 8, Ike Mese memimpin pasukannya untuk menyerang musuh di barat daya, tetapi tidak dapat menemukan mereka. Gao Xing bertempur melawan musuh di arah tenggara, akhirnya memaksa mereka melarikan diri ke pegunungan. Menjelang tengah hari, pasukan musuh datang dari tenggara. Gao Xing menyerang lagi dan berhasil mengalahkan mereka di sore hari.

Pada 15 Maret, pasukan dibagi menjadi 3 untuk menyerang Kediri, dan disepakati bahwa pada tanggal 19 mereka akan bertemu di Daha untuk memulai serangan setelah mendengarkan tembakan meriam. Pasukan pertama berlayar menyusuri sungai, pasukan kedua yang dipimpin oleh Ike Mese berjalan di tepi sungai bagian timur sementara pasukan ketiga yang dipimpin oleh Gao Xing berjalan di tepi sungai barat. Raden Wijaya dan pasukannya berjalan di belakang.

Tentara tiba di Daha pada 19 Maret. Di sana, pangeran Kediri mempertahankan kotanya dengan pasukannya. Pertempuran berlangsung dari pukul 6.00 hingga pukul 14.00. Setelah menyerang 3 kali, pasukan Kediri dapat dikalahkan dan melarikan diri. Sementara pasukan Mongol dan Kediri sedang bertempur, pasukan Majapahit menyerang kota dari arah lain dan dengan cepat mengalahkan penjaganya. Istana Jayakatwang dijarah dan dibakar. Beberapa ribu pasukan Kediri mencoba menyeberangi sungai dan tenggelam, sementara 5.000 tewas dalam pertempuran. Raja Jayakatwang mundur ke bentengnya, dan menemukan bahwa istananya telah terbakar. Pasukan Mongol kemudian mengepung kota Daha dan meminta Jayakatwang menyerah. Pada sore hari, Jayakatwang menyatakan takluk kepada bangsa Mongol.

Setelah Jayakatwang dikalahkan oleh pasukan Mongol, Raden Wijaya kembali ke Majapahit, berpura-pura hendak menyiapkan pembayaran upeti untuk Mongol, dan meninggalkan sekutu Mongolnya berpesta merayakan kemenangan mereka. Shi-bi dan Ike Mese mengizinkan Raden Wijaya kembali ke daerahnya untuk menyiapkan upeti serta surat penyerahan diri, namun Gaoxing tidak menyukai hal ini dan dia memperingatkan dua komandan lainnya. Raden Wijaya kemudian meminta sebagian pasukan Yuan untuk datang ke negaranya tanpa membawa senjata.

Akhirnya, dua ratus prajurit Yuan yang tak bersenjata dan dipimpin oleh dua orang perwira dikirim ke negara Raden Wijaya. Akan tetapi pada tanggal 19 April Raden Wijaya dengan cepat memobilisasi pasukannya dan menyergap rombongan pasukan Yuan. Setelah itu Raden Wijaya menggerakkan pasukannya menuju kamp utama pasukan Yuan dan melancarkan serangan tiba-tiba. Dia berhasil membunuh banyak prajurit Yuan sedangkan sisanya berlari kembali ke kapal mereka. Setelah mencapai sebuah candi, tentara Yuan disergap oleh tentara Jawa yang telah menunggu mereka. Mereka berhasil menerobos di bagian tengah, melanjutkan pelarian 123 km mereka ke arah timur dengan jalur sebelumnya. Raden Wijaya tidak menyerang Mongol secara langsung, sebaliknya ia menggunakan semua taktik yang memungkinkan untuk mengacaukan dan mengurangi pasukan musuh sedikit demi sedikit. Selama pelarian, tentara Yuan kehilangan semua rampasan yang ditangkap sebelumnya. 

Di pantai, armada pasukan Jawa yang dipimpin oleh "rakryan mantri" Aria Adikara juga menghancurkan sejumlah kapal Mongol. Pasukan Yuan mundur secara kacau karena angin muson yang dapat membawa mereka pulang akan segera berakhir, sehingga mereka terancam terjebak di pulau Jawa untuk enam bulan berikutnya. Setelah semua pasukan naik ke kapal di pesisir, mereka bertarung di laut dengan armada Jawa. 

Setelah berhasil menghalaunya mereka berlayar ke Quanzhou selama 68 hari. Akibat dari serangan itu, pasukan Yuan kehilangan 3.000 prajurit terbaiknya, dengan total 12.000-18.000 terbunuh, dengan jumlah orang yang ditawan tidak diketahui dan sejumlah kapal hancur. Pada Juni 1293, pasukan mereka tiba di Cina. Mereka membawa anak-anak Jayakatwang dan beberapa perwiranya, yang berjumlah lebih dari 100. Mereka juga memperoleh peta negara, catatan populasi dan sebuah surat dengan huruf emas emas yang dituliskan oleh sang raja.

Tiga jenderal Yuan, kehilangan semangat karena terusir dari tanah Jawadwipa dan kehilangan banyak prajurit elit, akhirnya kembali ke Tiongkok bersama sisa pasukan yang selamat. Mengetahui bahwa pasukannya gagal, Kubilai Khan menjadi sangat marah. Dia menghukum Shi-bi dengan 70 cambukan dan menyita sepertiga harta kekayaannya karena membiarkan bencana itu terjadi. Ike Mese juga dihukum dan sepertiga harta kekayaannya disita. Sementara Gaoxing mengalami nasib yang berbeda, dia dihadiahi 50 tael emas karena melindungi pasukan dari kehancuran total. Di kemudian hari, Shi-bi dan Ike Mese dimaafkan, dan kaisar mengembalikan reputasi serta harta kekayaan mereka.

Kegagalan ini sekaligus merupakan ekspedisi militer terakhir Kubilai Khan. Sebaliknya, Majapahit kemudian menjadi negara paling kuat pada masanya di Nusantara. Kublai khan merencanakan invasi lain ke Jawa dengan kekuatan 100.000 tentara, tetapi rencana ini dibatalkan setelah kematian Kublai Khan. Akan tetapi, tokoh lain yang melewati Nusantara, yaitu Ibn Battuta dan Odoric dari Pordenone, melaporkan bahwa Jawa diserang beberapa kali oleh Mongol, tetapi selalu berhasil digagalkan. Selain itu, prasati Gunung Butak (tahun 1294 M) menyebutkan bahwa Aria Adikara berhasil mencegat invasi laut Dinasti Yuan selanjutnya dan mengalahkannya, sebelum mereka sampai di Jawa.




</doc>
<doc id="286300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286300" title="Ikatan sigma">
Ikatan sigma

Dalam kimia, ikatan sigma (ikatan σ) adalah sejenis ikatan kimia kovalen yang paling kuat. Ikatan sigma dapat dijelaskan dengan jelas untuk molekul diatomik menggunakan konsep grup simetri. Dalam pendekatan formal ini, ikatan σ adalah simetris terhadap rotasi di sumbu ikat. Dengan definisi ini, bentuk ikatan sigma yang umum adalah s+s, p+p, s+p, dan d+d (z ditentukan sebagai sumbu ikat). Teori kuantum juga mengatakan bahwa orbital molekul (MO) yang bersimetri sama akan bercampur. Konsekuensi dari percampuran molekul diatomik ini adalah fungsi gelombang orbital molekul s+s dan p+p menyatu. Ruang lingkup percampuran ini tergantung pada energi relatif dari MO yang bersimetri.

Untuk molekul homodiatomik. orbital σ yang berikatan tidak memiliki bidang simpul di antara atom-atom yang berikatan. "Anti"ikat atau orbital σ* ditentukan dengan keberadaan sebuah bidang simpul antara dua atom yang berikatan ini.

Oleh karena ikatan sigma adalah jenis ikatan kovalen yang paling kuat, elektron-elektron dalam ikatan ini kadang-kadang dirujuk sebagai elektron sigma.

Simbol σ adalah huruf Yunani untuk s. Ketika ikatan ini dilihat dari atas, MO σ mirip dengan orbital atom s.

Ikatan sigma ini didapatkan dari orbital-orbital atom yang tumpang tindih. Konsep ikatan sigma diperluas untuk menjelaskan interaksi ikatan yang melibatkan ketumpangtindihan cuping tunggal sebuah orbital dengan cuping tunggal lainnya. Sebagai contoh, propana dideskripsikan mengandung 10 ikatan sigma, masing-masing untuk dua ikatan C-C dan delapan ikatan C-H. Ikatan σ pada molekul poliatomik ini sangat ter-"delokalisasi" dan berlawanan dengan konsep dua orbital satu ikatan. Terlepas dari masalah ini, konsep ikatan σ sangatlah berguna, sehingga digunakan secara luas.

Senyawa-senyawa yang memiliki ikatan rangkap, seperti etilena dan kromium(II) asetat memiliki ikatan sigma di antara ikatan rangkap tersebut. Ikatan sigma ini ditambahi dengan ikatan π seperti pada etilena dan bahkan dengan ikatan &delta seperti pada kasus kromium(II) asetat untuk membentuk ikatan rangkap.



</doc>
<doc id="286303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286303" title="ISO 9126">
ISO 9126

ISO 9126 adalah standar internasional yang diterbitkan oleh ISO untuk evaluasi kualitas perangkat lunak dan merupakan pengembangan dari ISO 9001. Standar ini dibagi menjadi empat bagian yang masing-masing menjelaskan model kualitas, metrik eksternal, metrik internal, dan metrik kualitas yang digunakan. Ada enam ukuran kualitas yang ditetapkan oleh ISO 9126, yaitu fungsionalitas, kehandalan ("reliability"), kebergunaan ("usability"), efisiensi, portabilitas, serta keterpeliharaan ("maintainability")


Standard ISO 9126 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1991 melalui pertanyaan tentang definisi Kualitas perangkat lunak. Dokumen halaman-13 yang asli didesain sebagai fondasi lebih jauh, lebih detail, dan memiliki standard yang dapat diolah. Dokumen standard ISO 9126 sangat panjang. Hal ini dikarenakan orang memiliki motivasi berbeda yang memungkinkan untuk tertarik pada kualitas perangkat lunak:

ISO 9126 telah membagi dokumen menjadi tiga bagian kebutuhan. Disamping ukuran bagian dokumentasi, ISO 9126 tidak hanya mendefinisikan atribut kualitas perangkat lunak. Standard ISO 14598 memisahkan prosedur yang seharusnya dibawa saat menaksir derajat produk perangkat lunak untuk menyesuaikan diri pada karakteristik kualitas ISO 9126 yang dipilih. Hal ini mungkin saja tidak diperlukan, tetapi disetujuinya ISO 14598 dapat digunakan untuk menyelesaikan penilaian dalam membedakan bagian karakteristik kualitas pada ISO 9126 yang dibutuhkan.
Perbedaan antara atribut kualitas internal dan eksternal telah dicatat, ISO 9126 juga memperkenalkan tipe kualitas – quality in use – dimana mengikuti elemen yang telah diketahui:

ISO 9126 mengidentifikasi enam karakteristik kualitas perangkat lunak utama yaitu:


</doc>
<doc id="286306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286306" title="Ikatan kovalen">
Ikatan kovalen

Ikatan kovalen adalah sejenis ikatan kimia yang memiliki karakteristik berupa pasangan elektron yang saling terbagi (pemakaian bersama elektron) di antara atom-atom yang berikatan. Singkatnya, stabilitas tarikan dan tolakan yang terbentuk di antara atom-atom ketika mempergunakan bersama elektron dikenal sebagai ikatan kovalen.

Ikatan kovalen termasuk di dalamnya berbagai jenis ikatan, yaitu ikatan sigma, ikatan pi, ikatan logam-logam, interaksi agostik, dan ikatan tiga pusat dua elektron. Istilah bahasa Inggris untuk ikatan kovalen, "covalent bond", pertama kali muncul pada tahun 1939. Awalan "co-" berarti "bersama-sama, berasosiasi dalam sebuah aksi, berkolega," dll.; sehingga "co-valent bond" artinya adalah atom-atom yang saling berbagi "valensi", seperti yang dibahas oleh teori ikatan valensi. Pada molekul H, atom hidrogen berbagi dua elektron via ikatan kovalen. Kovalensi yang sangat kuat terjadi di antara atom-atom yang memiliki elektronegativitas yang mirip. Oleh karena itu, ikatan kovalen tidak seperlunya adalah ikatan antara dua atom yang berunsur sama, melainkan hanya pada elektronegativitas mereka. Oleh karena ikatan kovalen adalah saling berbagi elektron, maka elektron-elektron tersebut perlu ter-"delokalisasi". Lebih jauh lagi, berbeda dengan interaksi elektrostatik ("ikatan ion"), kekuatan ikatan kovalen bergantung pada relasi sudut antara atom-atom pada molekul poliatomik.

Ikatan kovalen dibagi menjadi dua, yaitu ikatan kovalen polar dan ikatan kovalen nonpolar. Ikatan kovalen polar terjadi jika salah satu atom yang berikatan mempunyai elektronegativitas yang jauh lebih besar daripada yang lain. Ikatan kovalen nonpolar terjadi jika kedua atom berikatan mempunyai afinitas elektron yang sama.

Istilah bahasa Inggris ""covalence"" pertama kali digunakan pada tahun 1919 oleh Irving Langmuir di dalam artikel "Journal of American Chemical Society" yang berjudul The Arrangement of Electrons in Atoms and Molecules:

Gagasan ikatan kovalen dapat ditilik beberapa tahun sebelum 1920 oleh Gilbert N. Lewis yang pada tahun 1916 menjelaskan pembagian pasangan elektron di antara atom-atom. Dia memperkenalkan "struktur Lewis" atau "notasi titik elektron atau struktur titik Lewis" yang menggunakan titik-titik di sekitar simbol atom untuk mewakili elektron valensi terluar atom. Pasangan elektron yang berada di antara atom-atom mewakili ikatan kovalen. Pasangan berganda mewakili ikatan berganda, seperti ikatan rangkap dua dan ikatan rangkap tiga. Terdapat pula bentuk alternatif lainnya di mana ikatan diwakili sebuah garis.
Ketika gagasan pembagian pasangan elektron memberikan gambaran kualitatif yang efektif akan ikatan kovalen, mekanika kuantum diperlukan untuk mengerti sifat-sifat ikatan seperti ini dan memprediksikan struktur dan sifat molekul sederhana. Walter Heitler dan Fritz London sering diberi kredit atas penjelasan mekanika kuantum pertama yang berhasil menjelaskan ikatan kimia, lebih khususnya ikatan molekul hidrogen pada tahun 1927. Hasil kerja mereka didasarkan pada model ikatan valensi yang berasumsi bahwa ikatan kimia terbentuk ketika terdapat tumpang tindih yang baik di antara orbital-orbital atom dari atom-atom yang terlibat. Orbital-orbital atom ini juga diketahui memiliki hubungan sudut spesifik satu sama lain, sehingga model ikatan valensi dapat memprediksikan sudut ikatan yang terlihat pada molekul sederhana dengan sangat baik.

Derajat ikat atau orde ikat adalah sebuah bilangan yang mengindikasikan jumlah pasangan elektron yang terbagi di antara atom-atom yang membentuk ikatan kovalen. Istilah ini hanya berlaku pada molekul diatomik. Walaupun demikian, ia juga digunakan untuk mendeskripsikan ikatan dalam senyawa poliatomik.


Tentu saja kebanyakan ikatan tidak ter-"lokalisasikan", sehingga klasifikasi di atas, walaupun sangat berguna dan digunakan secara luas, hanya berlaku pada keadaan yang sempit. Ikatan tiga pusat juga tidak dapat diterapkan menggunakan konvensi di atas.

Kebanyakan ikatan dapat dideskripsikan dengan menggunakan lebih dari satu struktur Lewis yang benar (misalnya pada ozon, O). Dalam diagram lewis (LDS: Lewis dot structure) O, atom pusat akan memiliki ikatan tunggal dengan satu atom dan ikatan rangkap dua dengan satu atom lainnya. Diagram LDS tidak dapat memberitahukan kita atom mana yang berikatan rangkap; atom pertama dan kedua yang berikatan dengan atom pusat memiliki probabilitas yang sama untuk memiliki ikatan rangkap. Dua struktur yang memungkinkan ini disebut sebagai struktur resonansi. Pada kenyataannya, struktur ozon adalah "hibrid resonansi" antara dua struktur resonansi yang memungkinkan. Daripada satu ikatan tunggal dan satu ikatan rangkap dua, sebenarnya terdapat dua ikatan 1,5 dengan kira-kira tiga elektron pada setiap atom.

Kasus resonansi yang khusus terlihat pada atom-atom yang membentuk cincin aromatik (contohnya benzena). Cincin aromatik terdiri dari atom-atom yang tersusun menjadi lingkaran (dihubungkan dengan ikatan kovalen) dan menurut LDS akan memiliki ikatan tunggal dan rangkap dua yang saling bergantian. Dalam kenyataannya, elektron-elektron cenderung secara merata berada di seluruh ruang cincin. Pembagian elektron pada struktur aromatik seringkali diwakili dengan cincin di dalam lingkaran atom.

Struktur titik Lewis (LDS) untuk molekul-molekul beresonansi diperlihatkan dengan menciptakan struktur titik untuk setiap bentuk yang memungkinkan, mengurung struktur-struktur tersebut, dan menghubungkan satu sama lain dengan tanda panah berkepala ganda.

Saat ini model ikatan valensi telah digantikan oleh model orbital molekul. Dalam model ini, setiap atom yang berdekatan akan memiliki orbital-orbital atom yang saling berinteraksi membentuk orbital molekul yang merupakan jumlah dan perbedaan linear orbital-orbital atom tersebut. Orbital-orbital molekul ini merupakan gabungan antara orbital atom semula dan biasanya berada di antara dua pusat atom yang berikatan.

Dengan menggunakan mekanika kuantum, adalah mungkin untuk menghitung struktur elektronik, aras energi, sudut energi, jarak ikat, momen dipol, dan spektrum elektromagnetik dari molekul sederhana dengan akurasi yang sangat tinggi. Jarak dan sudut ikat dapat dihitung seakurat yang diukur. Untuk molekul-molekul kecil, perhitungan tersebut cukup akurat untuk digunakan dalam menentukan kalor pembentukan termodinamika dan energi aktivasi kinetika.




</doc>
<doc id="286317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286317" title="Komite Nasional Indonesia Pusat">
Komite Nasional Indonesia Pusat

Komite Nasional Indonesia Pusat (sering disingkat dengan KNIP) dibentuk berdasarkan , Undang-Undang Dasar 1945 dan dilantik serta mulai bertugas sejak tanggal 29 Agustus 1945 sampai dengan Februari 1950. KNIP merupakan Badan Pembantu Presiden, yang keanggotaannya terdiri dari pemuka-pemuka masyarakat dari berbagai golongan dan daerah-daerah termasuk mantan Anggota Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia.

KNIP ini diakui sebagai cikal bakal badan legislatif di Indonesia, sehingga tanggal pembentukannya diresmikan menjadi Hari Jadi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia.

Anggota KNIP terdiri dari 137 orang, dimana yang bertindak sebagai pimpinan adalah:

Berhubung dengan keadaan dalam negeri yang genting, pekerjaan sehari-hari KNIP dilakukan oleh satu Badan Pekerja, yang keanggotaannya dipilih dikalangan anggota, dan bertanggung jawab kepada KNIP. Badan Pekerja KNIP pada saat itu (BP-KNIP) dibentuk tanggal 16 Oktober 1945 yang diketuai oleh Sutan Sjahrir dan penulis oleh Soepeno dan beranggotakan 28 orang.

Pada tanggal 14 November 1945, Sutan Syahrir diangkat menjadi Perdana Menteri, sehingga BP-KNIP diketuai oleh Soepeno dan penulis dr. Abdul Halim.. Kemudian pada tanggal 28 Januari 1948, Soepeno diangkat menjadi Menteri Pembangunan dan Pemuda pada Kabinet Hatta I, sehingga ketua adalah Mr. Assaat Datu Mudo, dan penulis tetap dr. Abdul Halim.

Pada tanggal 21 Januari 1950, Mr. Assaat diangkat menjadi Pelaksana Tugas Presiden Republik Indonesia dan dr. Abdul Halim diangkat menjadi Perdana Menteri, serta sebagian besar anggauta BP-KNIP diangkat menjadi Menteri dalam Kabinet Halim tsb.

BP-KNIP tidak punya kantor tetap, waktu di Jakarta di Jl. Pejambon dan Jl. Cilacap (1945), waktu di Cirebon di "Grand Hotel Ribberink" (1946), waktu di Purworejo di "Grand Hotel Van Laar" (1947), dan waktu di Yogyakarta di "Gedung Perwakilan Malioboro" (1948-1950).
Para anggota BP-KNIP tercatat antara lain: Sutan Syahrir, Mohamad Natsir, Soepeno, Mr. Assaat Datuk Mudo, dr. Abdul Halim, Tan Leng Djie, Soegondo Djojopoespito, Soebadio Sastrosatomo, Soesilowati, Rangkayo Rasuna Said, Adam Malik, Soekarni, Sarmidi Mangunsarkoro, Ir. Tandiono Manoe, Nyoto, Mr. Abdul Gafar Pringgodigdo, Abdoel Moethalib Sangadji, Hoetomo Soepardan, Mr. A.M. Tamboenan, Mr. I Gusti Pudja, Mr. Lukman Hakim, Manai Sophiaan, Tadjudin Sutan Makmur, Mr. Mohamad Daljono, Sekarmadji Kartosoewirjo, Mr. Prawoto Mangkusasmito, Sahjar Tedjasoekmana, I.J. Kasimo, Mr. Kasman Singodimedjo, Maruto Nitimihardja, Mr. Abdoel Hakim, Hamdani, dll.

Atas usulan KNIP, dalam sidangnya pada tanggal 16-17 Oktober 1945 di Balai Muslimin, Jakarta, diterbitkan Maklumat Wakil Presiden Nomor X (dibaca : eks) Tanggal 16 Oktober 1945, yang dalam diktumnya berbunyi:
Sejak diterbitkannya Maklumat Wakil Presiden tersebut, terjadi perubahan-perubahan yang mendasar atas kedudukan, tugas, dan wewenang KNIP. Sejak saat itu mulailah lembaran baru dalam sejarah ketatanegaraan Indonesia, yakni KNIP diserahi kekuasaan legislatif dan ikut menetapkan Garis-garis Besar Haluan Negara.

KNIP telah mengadakan sidang-sidang di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="286319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286319" title="Canadian Football League">
Canadian Football League

Canadian Football League merupakan kompetisi liga Canadian football terbesar di Kanada dan semua tim yang ikut serta semua berada di Kanada. Liga ini terdiri dari delapan tim dengan setiap tim memiliki markas di kota yang berbeda. Terbagi menjadi dua divisi yaitu Barat dan Timur, di mana setiap divisi terdiri dari empat tim. Musim reguler dilaksanakan selama sembilan belas minggu, dimulai pada pertengahan Juni hingga awal November. Setiap tim bermain sebanyak delapan belas kali (tiap pekan) dan mendapat waktu satu minggu "bye" yang sudah terjadwal. Enam dari delapan tim berkompetisi di playoff liga selama tiga minggu, yang berujung pada Grey Cup Championship yang digelar pada akhir November.

CFL secara resmi didirikan pada tahun 1956. CFL merupakan level tertinggi dalam sepak bola Kanada dan merupakan olahraga besar paling populer di Kanada, setelah National Hockey League.




</doc>
<doc id="286321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286321" title="MBR">
MBR



</doc>
<doc id="286323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286323" title="Membran bio reaktor">
Membran bio reaktor

Membran Bio Reaktor (MBR) adalah sebuah proses pengolahan air limbah yang merupakan kombinasi dari proses filtrasi melalui membran seperti mikrofiltrasi atau ultrafiltrasi dengan proses pengolahan secara biologis. MBR merupakan salah satu teknik pengolahan yang mutakhir dan saat ini banyak digunakan untuk mengolah air limbah dari limbah domestik maupun industri.


</doc>
<doc id="286324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286324" title="Baltimore Orioles">
Baltimore Orioles

Baltimore Orioles adalah tim bisbol profesional dari Baltimore, Maryland. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series Titles, 7 All Pennants, dan 8 East Division.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Oriole Park at Camden Yards. Seragam mereka berwarna putih.




</doc>
<doc id="286326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286326" title="SMA Negeri 97 Jakarta">
SMA Negeri 97 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 97 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak pada bilangan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Penyanyi Fatin Shidqia Lubis diketahui pernah bersekolah di sini.

Sejarah SMA Negeri 97 Jakarta berawal dari rencana pembangunan SMP Ciganjur II (SMP 254) oleh Pemda Jakarta pada tanggal 6 Februari 1986, yang pembangunanya berbarengan dengan pembangunan SMP Ciganjur I (SMPN 253).

Tanah untuk pembangunan gedung SMAN 97, dibeli oleh Pemda Jakarta dari Bapak H. Sahaba dengan status tanah milik (adat) dengan luas 6.963 m2. Mengingat di daerah Ciganjur belum memiliki sekolah lanjutan setingkat SMA, maka Bapak Mahadin yang merupakan lurah setempat beserta masyarakat sekitarnya mengusulkan agar SMP Ciganjur II (SMP 254) diubah menjadi SMA yang kemudian diberi nama SMA Negeri 97 Jakarta.

Pada tanggal 15 Juni 1987 SMA 97 Jakarta secara resmi diserahkan kepada Drs. Suprapto Kepala Sekolah yang pertama dan tanggal 17 Juli 1987 dimulai penerimaan siswa baru yang terdiri dari 9 kelas. Pada tahun 1988 dalam masa kepemimpinan yang sama, dilakukan penambahan kelas sebanyak 9 kelas, dan juga dibangun lapangan volly, basket, serta mushola.

Pada tahun 1994, di bawah kepemimpinan Bapak Drs. A. Simangunsong bangunan SMAN 97 Jakarta ditambah menjadi tiga lantai sekaligus dibangun laboratorium bahasa. Kemudian pada tahun 1999 dibawah kepemimpinan ibu Dra. Hj. Nellidar Gazali, SMAN 97 Jakarta mulai mengadakan pemugaran Mushola menjadi Masjid.

Pembangunan sarana dan prasarana di SMAN 97 Jakarta terus ditingkatkan, dan di bawah kepemimpinan Bapak Drs. Lisnaedy Sajadi selain menyelesaikan mushola sehingga menjadi masjid yang megah, juga dibangun laboratorium komputer dan internet (Lab. Komputer 1), dan ruang audio visual (Ruang AVI) beserta kelengkapannya seperti LCD model terbaru dan audio stereo.

Pada saat kepemimpinan kepala sekolah yang ke-5 yaitu Bapak Drs. Harapan Situmorang, dilakukan renovasi sekolah secara menyeluruh dan pada saat itu direncanakan akan dibangun laboratorium komputer dan internet yang kedua (Lab. Komputer 2) beserta laboratorium IPS (Lab. IPS). Melalui program yang berkelanjutan, realisasi dari pembangunan tersebut terlaksana dibawah kepemim-pinan kepala sekolah yang ke-6, Dra. Nuzul Inayah.

Agenda selajutnya dari SMAN 97 Jakarta adalah mewujudkan terlaksananya program Sekolah Kategori Mandiri (SKM) dengan sistem penyelenggaraan pendidikan yang akan digunakan adalah sistem kredit semester (sistem SKS). Dalam proses tersebut, SMAN 97 Jakarta sedang melakukan perbaikan dan pembenahan dalam segala bidang yang dibutuhkan untuk mendukung terlaksananya program tersebut secara berkelanjutan.

SMA Negeri 97 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 yang saat ini digunakan di Indonesia.



Hal yang menonjol dari SMA Negeri 97 Jakarta antaralain:




</doc>
<doc id="286329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286329" title="Petubastis III">
Petubastis III

Seheruibre Padibastet, juga disebut sebagai Petubastis III, adalah penguasa Mesir, c. 522 – 520 SM, yang berevolusi melawan kekuasaan Persia dan satrap Aryandes. Penguasa ini adalah penguasa asli yang merupakan anggota garis keturunan Sais kuno, prince, yang mencoba menguasai Mesir dan mengambil kekuasaan. Meskipun ia meneruskan gelar kerajaan dan firaun, ia adalah karakter yang sedikit diketahui dalam sejarah Mesir.


</doc>
<doc id="286331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286331" title="Andrea Jaeger">
Andrea Jaeger

Suster Andrea Jaeger () adalah mantan pemain tenis profesional No. 2 di Dunia dari Amerika Serikat. Setelah menggantungkan raketnya pada tahun 1987, ia mengabdikan hidupnya untuk pelaayanan umum. Pada tahun 2006, ia menjadi "Suster Andrea", seorang biarawati Anglikan. Ia adalah anggota dari Gereja Episkopal dan berbasis di Colorado, Amerika Serikat



</doc>
<doc id="286332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286332" title="Emma dari Hawaii">
Emma dari Hawaii

Emma Kalanikaumakaamano Kaleleonalani Naea Rooke, Ratu Hawaii () adalah permaisuri Raja Kamehameha IV dari tahun 1856 sampai wafatnya raja pada tahun 1863. Ia mencoba mengangkat dirinya sebagai Ratu melawan Raja David Kalakaua.

Emma dilahirkan dengan nama Emalani, dan belakangan namanya menjadi Emma Rooke. Ia dilahirkan dari keluarga Ketua Suku Tinggi George Naea dan istrinya Fanny Kekelaokalani Young. Ia "dihanai" (diadopsi) oleh bibi dari pihak ibunya yang tidak mempunyai anak, Ketua Suku Tinggi Grace Kama'iku'i Young Rooke, dan suaminya, Dr. T.C.B. Rooke. Dari pihak ibunya, ia adalah cucu perempuan dari John Young Olohana (penasihat dan pendamping raja Kamehameha Agung yang lahir di Britania dan Putri Ka'oana'eha, kemenakan Kamehameha I. Dari pihak ayahnya, ia adalah cucu perempuan dari Pangeran Keli'imaika'i, satu-satunya saudara laki-laki satu darah dari Kamehameha. Ayah Ka'oana'eha dipertikaikan; sebagian mengatakan bahwa ia adalah putri Pangeran Keli'imaika'i sementara lainnya mengatakan ia anak dari Ketua Suku Tinggi Kaleipaihala-Kalanikuimamao. Kebingungan ini disebabkan karena Ketua Suku Tinggi Kaliko'o'kalani menikah dua kali, yaitu dengan Keli'imaika'i dan dengan Kaleipaihala. Melalui Ketua Suku Tinggi Kaleipaihala-Kalanikuimamao ia dapat dianggap keturunan dari Kalaniopuu, Raja Hawaii sebelum Kiwalao dan Kamehameha.



</doc>
<doc id="286339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286339" title="Didius Julianus">
Didius Julianus

Marcus Didius Severus Julianus (133 atau 137–193) adalah kaisar Romawi dari 28 Maret 193 sampai 1 Juni 193. Ia meneruskan takhta setelah membelinya dari Penjaga Pretoria, yang telah membunuh pendahulunya, Pertinax. Hal ini menyebabkan Perang Saudara Romawi 193–197. Julianus dibunuh oleh penerusnya, Septimius Severus.



</doc>
<doc id="286341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286341" title="Heidi Klum">
Heidi Klum

Heidi Klum (; lahir 1 Juni 1973) adalah seorang model, tokoh televisi, pengusaha, perancang mode, penyanyi, produser televisi, penulis, dan aktris berkebangsaan Jerman-Amerika Serikat. Dia tampil di sampul "Sports Illustrated Swimsuit Issue" dan pada tahun 1999 menjadi model Jerman pertama yang menjadi Victoria's Secret Angel.

Mengikuti kesuksesan di karier pemodelannya, Klum menjadi pembawa acara dan juri dari "Germany's Next Topmodel" dan acara realitas "Project Runway" yang membuatnya mendapat nominasi Emmy pada tahun 2008 dan menang pada tahun 2013 sebagai Outstanding Host for a Reality or Reality-Competition Program (bersama dengan pembawa acara bernama Tim Gunn); Klum telah dinominasikan dengan enam Emmy Awards. Dia pernah menjadi model pembicara untuk Dannon dan H&M, dan telah tampil di berbagai iklan untuk McDonald's, Volkswagen dan lainnya. Pada tahun 2009, Klum menjadi duta resmi Barbie di perayaan Barbie ke-50 tahun. As an occasional actress, dia mendapat peran pendukung di film-film seperti "Blow Dry" (2001), "Ella Enchanted" (2004), dan membuat penampilan cameo dalam "The Devil Wears Prada" (2006) dan "Perfect Stranger" (2007). Dia juga pernah tampil dalam serial TV seperti "Sex and the City", "How I Met Your Mother", "Desperate Housewives" dan "Parks and Recreation." Sejak tahun 2013, Klum menjadi juri di acara pencarian bakat di kanal NBC "America's Got Talent".

Pada bulan Mei 2011, majalah "Forbes" memperkirakan total pendapatan Klum di tahun itu sebesar . Dia berada di urutan kedua dalam daftar "Model Dengan Pendapatan Tertinggi di Dunia" oleh "Forbes". "Forbes" menyatakan sejak mengakhiri kariernya sebagai seorang Victoria's Secret Angel setelah tiga belas tahun, Klum lebih menjalani profesi sebagai pengusaha daripada seorang model. Pada tahun 2008, dia menjadi warga negara Amerika Serikat tetapi masih memegang kewarganegaraan Jerman.

Klum lahir dan dibesarkan di Bergisch Gladbach, sebuah kota diluar Cologne, Jerman. Dia merupakan putri dari Erna, seorang penata rambut, dan Günther Klum, seorang eksekutif perusahaan kosmetik. Seorang teman meyakinkannya untuk mendaftar di kontes pemodelan nasional bernama "Model 92". Dari 25,000 kontestan, Klum dipilih sebagai pemenang pada tanggal 29 April 1992, dan ditawari kontrak pemodelan bernilai oleh Thomas Zeumer, CEO dari Metropolitan Models New York. Sesudah menang, dia tampil di "Gottschalk Late Night Show", sebuah acara televisi Jerman dengan pembawa acara bernama Thomas Gottschalk. Dia menerima kontrak itu beberapa bulan kemudian setelah lulus dari sekolah dan memutuskan untuk tidak mencoba posisi magang di sekolah mode desain.

Klum telah menjadi fitur di sampul majalah "Vogue" Prancis, Jerman, Portugis dan Spanyol, dan juga majalah "Elle", "InStyle", "Marie Claire", "Glamour" dan "Harper's Bazaar" Rusia. Dia lebih dikenal setelah tampil di sampul "Sports Illustrated Swimsuit Issue" dan atas kerjanya bersama Victoria's Secret sebagai seorang "Angel". Pada tanggal 1 Oktober 2010, "New York Post" melaporkan dalam kolom gosip "Page Six" bahwa Klum akan meninggalkan Victoria's Secret, yang kemudian dikonfirmasi oleh Klum.

Sebagai tambahan karena berkerja dengan para juru foto terkenal di pemotretan "Sports Illustrated" oleh suami pertamanya, dia menjadi obyek dan subyek dari karya lukisan tubuh oleh Joanne Gair di berbagai edisi dari tahun 1997 sampai 2010. Dia menulis kata pengantar untuk buku karya lukisan tubuh Gair, "Body Painting, Masterpieces". Klum pernah menjadi wajah dari parfum bernama "Amarige" oleh Givenchy, dan dia juga menjadi model pembicara untuk McDonald's, Braun, Dannon, H & M, dan Liz Claiborne. Sejak tahun 2007, dia menjadi model pembicara selebritas untuk Jordache dan Volkswagen. Sebagai penambahan di bidang pemodelan, dia pernah tampil di beberapa acara TV, termasuk "Spin City", "Sex and the City", "Yes, Dear", dan "How I Met Your Mother". Dia berperan sebagai model ilustrasi rambut yang pemarah di film berjudul "Blow Dry", memainkan seorang raksasa dalam film berjudul "Ella Enchanted" dan terpilih sebagai Ursula Andress dalam "The Life and Death of Peter Sellers". Dia mempunyai peran cameo dalam film berjudul "The Devil Wears Prada" dan "Perfect Stranger".
Proyek lain darinya termasuk video permainan dan tari. Dia menjadi fitur dalam video permainan tahun 2003 berjudul "", dimana dia memainkan seorang penjahat bernama Dr. Katya Nadanova. Dia telah tampil di berbagai video musik, seperti dalam video milik Jamiroquai berjudul "Love Foolosophy" dari album mereka bertajuk "A Funk Odyssey", video milik Kelis berjudul "Young, Fresh n' New", dari album keduanya pada tahun 2001 bertajuk "Wanderland" dan, video milik suaminya pada waktu itu yang bernama Seal berjudul "Secret" dari album Seal tahun 2010 bertajuk "Seal 6: Commitment". Pada bulan Juli 2007, memperoleh di 16bulan terakhir, Klum dinobatkan oleh "Forbes" sebagai Supermodel Dengan Pendapatan Tertinggi di Dunia ketiga.

Pada tahun 2008, "Forbes" memperkirakan pendapatannya sebesar , menempatkan Klum di posisi pertama. Pada tahun 2007, "Forbes" memperkirakan pendapatannya sebesar . Klum dikontrak oleh IMG Models di Kota New York. Pada tahun 2008, Klum menjadi fitur tamu di iklan Volkswagen Amerika. Dia telah menjadi bagian di beberapa iklan untuk Volkswagen dan McDonald's di televisi Jerman.
Pada bulan November 2008, Klum tampil di dua versi dari iklan "Guitar Hero World Tour".

Pada bulan Oktober 2009, Klum menjadi subyek dari wanita-yang-sering-telanjang bertajuk "Heidilicious", sebuah buku foto oleh juru foto bernama Rankin. Klum berbisnis ke video berbasis web, membintangi "SPIKED HEEL: Supermodels Battle the Forces of Evil". Serial web ini dibintangi oleh model Coco Rocha dan diarahkan oleh Doug Keeve. Di cerita ini, Klum alias 'The Kluminator,' dan pengawal penata gayanya bernama Coco "The Sassy Superhero" Rocha melawan penjahat bernama Dr. Faux Pas yang berencana menghancurkan Fashion Week. Para pahlawan menggunakan segala sesuatu mulai dari senjata blow-dryer hingga perkelahian dengan tinju, untuk menggagalkan rencana Dr. Faux Pas. The Kluminator dan Girl Wonder menghindari bencana mode ini untuk menetralisir sinar kematian yang menguap yang mengancam para fashionista yang berkumpul di Bryant Park. Pada tahun 2010, Klum menjadi wajah baru dan penasihat kreatif untuk merek kosmetik Eropa bernama Astor, dimana dia menetapkan arahan artistik dan mendesain produk-produk baru dan mode melalui koleksi warna. Pada bulan Oktober 2010, Klum keluar dari Victoria's Secret setelah 13 tahun menjadi model di peragaan busana merek ini. Dia memberikan penjelasan singkat di pernyataan resminya, menyatakan: "Semua hal baik pasti ada akhirnya. Aku akan selalu mencintai Victoria dan tidak akan pernah memberitahu rahasianya. Selama ini telah menjadi waktu yang menakjubkan!"

Dilaporkan pada bulan Mei 2011 bahwa Klum berada di peringkat kedua dengan pendapatan sekitar dalam daftar "Model Dengan Pendapatan Tertinggi di Dunia" oleh "Forbes" (2010–2011). "Forbes" menyatakan sejak mengakhiri kariernya selama 13-tahun sebagai Victoria's Secret Angel, Klum lebih menjadi pengusaha daripada seorang model. Dia bermitra bersama New Balance dan Amazon.com untuk mengeluarkan sebuah lini pakaian dan menandatangani kontrak 20-episode untuk membawakan acara baru di kanal bernama Lifetime, berjudul "Seriously Funny Kids". Faktanya, beberapa perancang busana terkenal telah lama mengomentari peran terbatas Klum sebagai model fesyen. Karl Lagerfeld, sebagai contoh, pada tahun 2009 setuju dengan perancang busana berkebangsaaan Jerman bernama Wolfgang Joop, yang menyebut Klum setelah Klum berpose tanpa busana di sampul edisi Jerman dari majalah "GQ", sebagai "bukan model catwalk. Dia terlalu berat dan memiliki payudara terlalu besar". Lagerfeld mengamati bahwa baik dia maupun Claudia Schiffer tidak mengenal Klum, karena Klum tidak pernah bekerja di Paris dan tidak signifikan di dunia mode, "lebih bling bling dan glamor daripada mode saat ini."

Pada bulan Desember 2004, Klum menjadi pembawa acara, juri dan eksekutif produser dari acara realitas "Project Runway" di kanal kabel televisi AS bernama Bravo (tayang di kanal Lifetime di awal tahun 2009), dimana para perancang busana berkompetisi untuk mendapat kesempatan menunjukkan lini mereka di New York Fashion Week dan menadapat uang dengan meluncurkan lini mode mereka sendiri. Dia menerima sebuah nominasi Emmy Award atas acara ini di empat musim awal. In 2008, Klum and "Project Runway" received a Peabody Award, the first time a reality show won the award. Klum dinominasikan untuk sebuah Emmy pada tahun 2008 sebagai "outstanding host of a reality or reality-competition show" di "Project Runway", tahun pertama di kategori ini acara tersebut diperhitungkan oleh Emmys. Klum menjadi pembawa acara, juri dan ikut memproduksi "Germany's Next Topmodel", versi Jerman dari acara realitas televisi internasional sukses, sejak tahun 2006. Pada tahun 2013, Klum, bersama dengan Tim Gunn memenangkan sebuah Emmy Award sebagai Outstanding Host for a Reality or Reality-Competition Program. Pada tanggal 7 September 2018, dikonfirmasi bahwa Klum, bersama dengan Tim Gunn tidak akan kembali di "Project Runway" untuk musim ke-17 di Bravo karena mereka berdua menandatangani kontrak untuk membawakan acara kompetisi mode lainnya di Amazon Video.

Klum merancang lini pakaian (satu untuk pria), ditampilkan dalam katalog pesanan pos Jerman bernama "Otto". Dia merancang sepatu untuk Birkenstock, perhiasan untuk Mouawad, sebuah lini pakaian untuk Jordache, dan pakaian renang – fitur di "Sports Illustrated" Swimsuit Issue tahun 2002. Dia merupakan salah satu perancang busana dari lini lingerie Victoria's Secret bernama "The Body", dinamakan seperti nama panggilannya sesudah penampilanny pertamanya di Victoria's Secret Fashion Show. Koleksi perhiasan Mouawadnya debut di kanal kabel belanja bernama QVC pada tanggal 14 September 2006, dan 14 dari 16 rancangan terjual setelah 36 menit. Lini pakaian Klum untuk Jordache dirilis pada tanggal 30 April 2008.

Klum mempunyai dua parfum, bernama "Heidi Klum" dan "Me". Dia merancang alat-alat kecantikan untuk Victoria's Secret sebagai bagian dari "Very Sexy Makeup Collection", bertajuk "The Heidi Klum Collection". Edisi pertama debut di Musim Gugur tahun 2007. Edisi kedua dirilis pada Musim Gugur tahun 2008.
Klum terlibat dalam pengembangan mawar senama, Heidi Klum rose, yang dijual di Jerman.
Untuk US Open 2008, Klum merancang sebuah kaus sablon yang dijual di toko US Open. Keuntungan didonasikan di organisasi nirlaba yang memelihara taman ini, yang merupakan rumah dari US Open. Klum menjadi duta resmi Barbie untuk perayaan ke-50 tahun boneka ini pada tahun 2009, dan bahkan mempunyai boneka Barbie atas dirinya sendiri. Pada tanggal 1 April di tahun yang sama, dia tampil di acara televisi khusus di kanal CBS, "I Get That a Lot", sebagai seorang wanita yang bekerja di restoran pizza. Ditahun yang sama, dia tampil di iklan untuk merek Light & Fit oleh Dannon.

Klum dan suaminya pada waktu itu Seal mengumumkan di bulan Juni 2010 bahwa mereka akan membuat sebuah acara realitas di kanal Lifetime berjudul "Love's Divine" (berjudul sama seperti lagu Seal.) Pada bulan Januari 2010, Klum meluncurkan dua lini pakaian ibu hamil: Lavish by Heidi Klum for A Pea in the Pod, dan Loved by Heidi Klum for Motherhood Maternity. Klum menyatakan, "Aku mempunyai pengalaman tantangan mode selama empat masa kehamilanku dan mengkombinasikan pengetahuanku atas apa yang berhasil atas nama gaya, kenyamanan dan secara praktik menciptakan lini ini". Pada bulan Oktober 2010, Klum bersama New Balance, HKNB, meluncurkan sebuah lini dari mode pakaian wanita aktif di Amazon.com. Pada bulan Januari 2015, Klum meluncurkan lini pakaian dalamnya bertajuk "Heidi Klum Intimates" di Melbourne, Australia. Dia meluncurkan koleksi ini berkolaborasi dengan Bendon pada bulan Maret 2015.

Klum adalah seorang "Real Celebrity" di situs web Stardoll, dimana dia memiliki lini perhiasan virtual, dan lini pakaian virtual bernama Jordache. Para pengguna dapat pergi ke alamatnya dan berinteraksi dengannya dengan melakukan wawancara, mengirim permintaan yang tertunda atau mendandani boneka Klum. Pada tahun 2015, dia tampil di video musik milik penyanyi berkebangsaan Australia Sia berjudul "Fire Meet Gasoline", untuk mempromosikan lini pakaian dalamnya.

Pada tahun 2017, Klum merilis lini mode bernama Heidi & the City di penjualan eksklusif di Lidl Grocery Stores. Mode ini pertama kali ditampilkan di New York Fashion Week.

Pada bulan Maret 2013, diumumkan bahwa Klum akan bergabung di "America's Got Talent" menggantikan Sharon Osbourne sebagai juri. Dia menjadi juri di acara ini bersama Howie Mandel, Mel B, dan Simon Cowell.

Klum adalah seorang seniman, dan beberapa lukisannya muncul di berbagai majalah seni di A.S. Pada tanggal 27 September 2002 dia mendedikasikan sebuah pahatan yang dia lukis berjudul "Dog with Butterflies" untuk mengenang peran anjing penyelamat setelah 11 September. Pada tahun 2004, Klum ikut menulis "Heidi Klum's Body of Knowledge" bersama editor majalah "Elle" bernama Alexandra Postman. Buku ini berisi biografi Klum serta sarannya untuk menjadi sukses. Sebelum itu, Klum pernah menjadi kolumnis tamu untuk situs jaringan televisi Jerman bernama RTL. Dia menulis esai untuk surat kabar Jerman "Die Zeit".

Pada bulan November 2006, Klum merilis single debutnya berjudul "Wonderland", ditulis untuk seri iklan televisi dari toko eceran Jerman bernama "Douglas". Keuntungan diberikan kepada yayasan anak di kampung halamannya di Bergisch Gladbach. Dia berkontribusi di album suaminya pada waktu itu tahun 2007 yang berjudul "System", menyanyikan duet lagu berjudul "Wedding Day", sebuah lagu yang Seal tulis atas pernikahan mereka.

Pada tahun 1997, Klum menikahi penata gaya bernama Ric Pipino. Pasangan ini bercerai pada tahun 2002. Pada bulan Maret 2003, Klum mulai berpacaran dengan Flavio Briatore, direktur pengelola untuk tim Renault Formula One berkebangsaan Italia. Di bulan Desember dia mengumumkan kehamilannya. Tak lama kemudian, mereka berdua berpisah dan Klum mulai berpacaran dengan musisi bernama Seal. Klum melahirkan Helene (Leni) Klum pada bulan Mei 2004 di Kota New York. Seal hadir saat Leni lahir, dan menurut Klum, Briatore tidak ada di kehidupan Leni; dia telah mengatakan bahwa secara empati "Seal adalah ayah Leni."

Klum dan Seal bertunangan pada bulan Desember 2004 di gletser di Whistler, British Columbia dan menikah pada tanggal 10 Mei 2005 di sebuah pantai di Meksiko. Mereka mempunyai tiga anak biologis: dua putra bernama Henry Günther Ademola Dashtu Samuel (lahir 2005) dan Johan Riley Fyodor Taiwo Samuel (lahir 2006), dan putri bernama Lou Sulola Samuel (lahir 2009). Pada tanggal 21 November 2009, Klum secara resmi memakai nama belakang Seal dan secara legal dikenal sebagai Heidi Samuel. Tak lama setelah itu, pada bulan Desember 2009, Seal secara resmi mengadopsi Leni, dan nama belakangnya diganti menjadi Samuel. Selama pernikahan mereka, Klum dan Seal memperbarui janji pernikahan mereka setiap tahunnya di ulang tahun pernikahan mereka di hadapan kelurga dan teman. Pada tanggal 22 Januari 2012, pasangan ini mengumumkan bahwa mereka berpisah setelah hampir tujuh tahun menikah. Dia mengajukan gugatan cerai dari Seal tiga bulan kemudian pada tanggal 6 April 2012. Dia juga meminta namanya dikembalikan seperti nama lahirnya yaitu Heidi Klum. Perceraian mereka selesai pada tanggal 14 Oktober 2014. Klum berpacaran dengan pengawal pribadinya, Martin Kirsten, pada tahun 2012. Mereka putus di awal tahun 2014. Setelah berpisah dari Kirsten, Klum menjalin hubungan dengan kurator seni bernama Vito Schnabel. Mereka berpisah pada tahun 2017.

Pada bulan Mei 2018, Klum memperkenalkan kepada publik hubungannya dengan gitaris dari band Tokio Hotel bernama Tom Kaulitz melalui unggahan di Instagram dan penampilan karpet merah mereka di Cannes Film Festival. Mereka berdua awalnya dilaporkan bersama pada bulan Maret di tahun yang sama. Pada tanggal 24 Desember 2018 Klum mengumumkan bahwa dia dan Kaulitz bertunangan.

Selama acara langsung final di musim 10 dari "Germany's Next Top Model" di Mannheim SAP Arena pada tanggal 14 Mei 2015, sebuah panggilan telepon dari seorang wanita masuk pada pukul 9:07 malam, mengancam bahwa sebuah bom akan meledak selama siaran langsung. Panitia memutuskan untuk membuat aula dievakuasi dan kemudian memanggil polisi. Sementara itu, siaran langsung telah dibatalkan dan sebuah catatan ditunjukkan kepada pemirsa televisi, yang menyatakan bahwa siaran itu telah terputus karena masalah teknis. Kemudian, seorang pria ditangkap setelah dia mendekati Klum, mengeluarkan ancaman bom lain. Setelah itu, dia dibawa ke tempat rahasia bersama putrinya Leni dan dua juri lainnya. Sebuah koper mencurigakan ditemukan, yang ternyata hanyalah hoaks.

Pada tanggal 30 April 2011, Klum memimpin Walk for Kids, berjalan kaki sepanjang 5K untuk mengumpulkan dana sebagai bagian dari upaya kesadaran masyarakat untuk Children's Hospital Los Angeles. Pada bulan Mei 2014, Klum dianugerahi dengan Crystal Cross Award of the American Red Cross atas usaha amalnya, terutama karena kontribusinya pada Palang Merah sesudah Badai Sandy.



</doc>
<doc id="286342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286342" title="Adiperagawan">
Adiperagawan

Adiperagawan/wati atau supermodel adalah peragawan busana yang dibayar tinggi dan biasanya memiliki muruah ("reputation") dunia dan sering memiliki latar belakang dalam adibusana ("haute couture") dan pemeragawanan komersial ("commercial modelling"). Istilah ini digunakan pada budaya populer tahun 1980-an sampai 1990-an.

Contoh adiperagawati adalah Gisele Bündchen dari Brasil dan Heidi Klum dari Jerman.


</doc>
<doc id="286343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286343" title="Gisele Bündchen">
Gisele Bündchen

Gisele Caroline Bündchen (lahir 20 Juli 1980) adalah model Brasil. Menurut majalah "Forbes", ia adalah supermodel paling mahal di dunia dan merupakan wanita terkaya ke-16 dalam dunia hiburan, dengan memperoleh $33 juta pada tahun 2007 dan $35 juta pada tahun 2008, menambahkan kekayaannya yang diperkirakan sebesar $150 juta. Ia juga tercatat dalam "Guinness Book of World Records" sebagai supermodel terkaya di dunia.



</doc>
<doc id="286345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286345" title="Paul Pierce">
Paul Pierce

Paul Anthony Pierce (), diberi julukan The Truth, adalah mantan pemain basket profesional Amerika Serikat dalam team basket NBA, Boston Celtics yang berkompetisi selama 19 musim kompetisi. Dia memperoleh gelar penghargaan Tim Pertama All-America pada tahun awal kariernya di Kansas, dan telah menjadi pemain awal setiap musim sejak dipilih oleh Celtics sebagai pilihan 10th secara keseluruhan pada NBA Draft 1998. Dia juga memenangkan penghargaan 6 kali All-Star dan membawa Boston ke Final Wilayah Timur pada 2002, sebelum dihentikan New Jersey Nets. Setelah melewati musim reguler musim 2007-08, akhirnya Celtics menuju NBA Finals dan berhasil menjadi juara. Pierce terpilih menjadi MVP Final NBA 2008 dalam final NBA pertamanya.



</doc>
<doc id="286347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286347" title="Alley to Bali">
Alley to Bali

Alley to Bali adalah sebuah judul dari episode dalam serial film animasi Woody Woodpecker yang diproduksi oleh Walter Lantz Productions dan didistribusikan oleh Universal International. Film ini disutradai oleh Don Patterson dan dirilis pada tanggal 15 Maret 1954. Bintang kartun ini adalah Woody Woodpecker, Buzz Buzzard, dan wanita yang merupakan penduduk asli Bali yang berkulit sawo matang.

Woody dan Buzz Buzzard mencari perhatian wanita penduduk asli, yang ingin mengorbankan mereka ke Dewa Gunung Berapi.



</doc>
<doc id="286348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286348" title="Mirko Norac">
Mirko Norac

Mirko Norac () adalah bekas jenderal Tentara Kroasia dan dianggap oleh orang Kroasia sebagai pahlawan nasional. Namun, pada tahun 2002, ia adalah jenderal Tentara Kroasia pertama yang diketahui melakukan kejahatan perang dan dihukum 12 tahun penjara.



</doc>
<doc id="286352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286352" title="Pulau Revolusi Oktober">
Pulau Revolusi Oktober

Pulau Revolusi Oktober (Rusia: Остров Октябрьской Революции, "Ostrov Oktyabrskoy Revolyutsii") adalah pulau terbesar di kepulauan Severnaya Zemlya, yang terletak di Arktik Rusia.

Pulau ini memiliki luas sekitar 14.170 km², menjadikannya pulau terbesar ke-56 di dunia. Puncak tertinggi di pulau Oktyabrskoy Revolyutsii adalah Gunung Karpinsky dengan tinggi 965 m. Sebagian pulau dilapisi oleh gletser. Di wilayah yang bebas dari es, terdapat tundra. Pulau ini pertama kali dieksplorasi dan dinamai oleh ekspedisi G.A. Ushakov dan Nikolay N. Urvantsev pada tahun 1930 - 32.

Terdapat permintaan untuk mengubah nama pulau ini menjadi Pulau Svyataya Alexandra (St. Alexandra).


</doc>
<doc id="286360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286360" title="Zermatt">
Zermatt

Zermatt (Prancis: "Praborgne") merupakan sebuah kota di distrik Visp di kanton Valais di Swiss. Letaknya di bagian selatan di dekat perbatasan Italia. 62 km tenggara Gstaad dan 10 km perbatasan Italia. Bahasa resminya adalah Bahasa Jerman.

Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.687 jiwa dan memiliki luas wilayah 242 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 23 jiwa/km².




</doc>
<doc id="286364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286364" title="Teluk Middendorff">
Teluk Middendorff

Teluk Middendorff, () adalah teluk yang terletak di pantai semenanjung Taymyr. Teluk ini terletak sebelah barat daya dari Kepulauan Nordenskiöld di Laut Kara.

Teluk Middendorff dikelilingi oleh pantai tundra. Teluk ini dipenuhi oleh kepulauan kecil.




</doc>
<doc id="286368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286368" title="Al-Wahda (Damaskus)">
Al-Wahda (Damaskus)

Al-Wahda () adalah klub sepak bola Suriah yang berada di Damaskus. Didirikan pada tahun 1928. Mereka bermain di Stadion Abbasiyyin.
2003-2004

1993, 2003


</doc>
<doc id="286374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286374" title="Linfen">
Linfen

Línfén (Hanzi tradisional: 臨汾; Hanzi sederhana: 临汾) adalah kota yang terletak di provinsi Shanxi selatan, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini terletak di tepi sungai Fen. Pada zaman dulu, kota ini disebut Pingyang (平阳). Linfen diperkirakan memiliki populasi sebesar 4.3 juta jiwa, dengan pertumbuhan penduduk sebesar 12%.

Penelitian oleh Blacksmith Institute menyatakan bahwa Linfen adalah kota paling berpolusi di dunia.



</doc>
<doc id="286385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286385" title="Boston Red Sox">
Boston Red Sox

Boston Red Sox adalah tim bisbol profesional dari Boston, Massachusetts. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 7 World Series Titles, 12 All Pennants, dan 7 East Division. New York Yankees adalah rival utama klub ini.

Klub ini didirikan pada tahun 1901. Mereka menjadi tim dominan di liga yang baru berdiri saat itu-mengalahkan Pittburgh Pirates di World Series pertama pada tahun 1903. mereka memenangkan empat gelar lagi hingga pada tahun 1918, dan setelah itu sempat mengalami hampa gelar hingga pada akhir tahun 2004, ketika klub ini menjuarai World Series untuk keenam kalinya. Sejak 2003, Red Sox telah berkompetisi di empat ALCS, dengan memenangkan dua World Series, dan bangkit menjadi salah satu klub terbaik di dekade ini.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Fenway Park sejak tahun 1912. Nama "Red Sox" dipilih oleh pemilik tim saat itu, Mr Taylor, setahun atau dua tahun sebelum Fenway Park was dibangun di atas lahan milik keluarganya. (per Red Sox Century). Lambang klub lalu dibuat berdasarkan keputusan itu. Seragam utama mereka adalah berwarna putih.






</doc>
<doc id="286390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286390" title="Pertempuran Leyte">
Pertempuran Leyte

Pertempuran Leyte dalam teater Pasifik Perang Dunia II adalah invasi dan penaklukan pulau Leyte di Filipina oleh Amerika Serikat dan gerilyawan Filipina di bawah komando Jendral Douglas MacArthur, yang bertempur melawan Kekaisaran Jepang di Filipina yang dipimpin oleh Jendral Tomoyuki Yamashita dari 17 Oktober sampai 31 Desember 1944.



</doc>
<doc id="286394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286394" title="Kaum Tsamūd">
Kaum Tsamūd

Kaum Tsamūd (bahasa Arab: ) adalah suku kuno Arabia yang diperkirakan hidup sekitar millenium pertama Sebelum Masehi dan dekat dengan waktu kenabian Muhammad. Mereka diperkirakan berasal dari wilayah Arabia selatan yang kemudian pindah menuju utara. Mereka kemudian menetap di Gunung Athlab, Madain Shaleh.

Sejumlah besar kaum Tsamud merupakan pengukir dan pemahat bukit yang baik. Ukiran dan pahatan mereka hingga saat ini dapat ditemui di Gunung Athlab dan hampir seluruh Arab bagian tengah.

Kata Tsamud diambil dari salah seorang yang bernama lengkap
Tsamud bin Amid bin Iram, namanya dinisbatkan sebagai pendiri klan sebuah kaum (suku bangsa). Nama lain dari Tsamud adalah "Ashab Al-Hijr" (Penduduk Al-Hijr).

Dalam Al-Qur'an Tsamud disebut sebanyak 26 kali baik dalam bentuk kata yang berdiri sendiri maupun untuk menunjukkan kaum. Tsamud merupakan sekelompok kaum di mana nabi Shaleh berasal dan diutus oleh Allah untuk kaum tersebut Al-Qur'an menggambarkan Kaum Tsamud adalah kaum berkuasa setelah kaum ʿĀd yang mahir dan rajin dalam memahat bukit untuk dijadikan tempat tinggal. Selain itu, Tsamud juga digambarkan sebagai kota yang aman, yang terdapat sumber mata air dan banyak perkebunan, dan juga pepohonan seperti kurma. Dalam narasi Al-Qur'an, kaum Tsamud termasuk kaum yang mendustakan nabi, sehingga kaum tersebut dibinasakan dengan gempa bumi.




</doc>
<doc id="286398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286398" title="Mada'in Salih">
Mada'in Salih

Mada'in Salih (, "madāʼin Ṣāliḥ", "Kota Salih"), disebut pula Al-Hijr atau Hegra, adalah sebuah situs arkeologi yang terletak di dekat Al-`Ula, Provinsi Madinah di wilayah Hijaz, Arab Saudi. Situs ini didominasi oleh peninggalan Kerajaan Nabatea dari abad ke-1 Masehi. Mada'in Salih merupakan kota Nabatea yang paling selatan serta kota terbesarnya yang kedua setelah ibukota kerajaan, Petra. Sisa-sisa dari Bangsa Lihyan serta Romawi juga dapat ditemukan di situs ini.

Kitab suci agama Islam Al-Qur'an menceritakan penghunian wilayah Mada'in Salih oleh Kaum Tsamud pada masa Nabi Salih. Kaum Tsamud diceritakan diterjang oleh gempa bumi dan sambaran petir sebagai hukuman dari Allah karena mereka menyembah berhala.

UNESCO pada tahun 2008 menyatakan Mada'in Salih sebagai sebuah Situs Warisan Dunia, yang pertama di Arab Saudi. Terdapat sekitar 131 monumen makam batu dengan relief yang detail dari zaman Nabatea.

Mada'in Salih memiliki berbagai nama dari berbagai masyarakat dan kebudayaan yang pernah menghuni kawasannya. Sejarawan Yunani Strabo serta beberapa penulis lainnya menyebutnya sebagai "Hegra". Nama Mada'in Salih kini berkatian dengan salah satu nabi dalam agama Islam, Nabi Salih. Nama "Al-Hijr" (, "Negeri Batu") memiliki kaitan dengan topografi di wilayah Mada'in Salih.

Mada'in Salih terletak 20 km di sebelah utara Al-`Ula, 400 km barat laut Madinah, dan 500 km ke arah tenggara dari Petra, Yordania. Mada'in Salih berada di wilayah kaki dataran tinggi basalt yang merupakan bagian dari Pegunungan Hijaz. Sisi barat dan barat laut dari Mada'in Salih memiliki tinggi muka air pada kedalaman sekitar 20 m. Mada'in Salih dicirikan oleh bentangan padang pasir di sekitarnya dengan sebaran singkapan batu pasir dalam berbagai ukuran.

Tradisi Islam menyebutkan bahwa Al-Hijr dihuni oleh Kaum Tsamud yang memahat rumah-rumah dari gunung-gunung batu dan menyembah berhala. Nabi Salih berseru kepada Kaum Tsamud untuk segera bertaubat. Kaum Tsamud tidak mempedulikan seruan Salih dan malah meminta Salih untuk mengeluarkan unta betina dari balik gunung. Seekor unta betina pun keluar dari balik gunung sebagai tanda kenabian Salih. Akan tetapi, hanya sebagian kecil dari Kaum Tsamud yang kemudian mengikuti Salih. Sebagian yang lain kemudian membunuh unta tersebut. Kaum Tsamud kemudian ditimpakan hukuman berupa gempa bumi dan sambaran petir.

Peninggalan berupa lukisan dan epigraf pada dinding dan batu di Gunung Atslib di dekat Mada'in Salih ditaksir berasal dari abad ke-3 dan ke-2 sebelum Masehi. Peninggalan tersebut menunjukkan masa penghunian awal oleh manusia di wilayah Mada'in Salih. Pemukiman Bangsa Lihyan menjadi pusat perdagangan lokal di wilayah utara Hijaz.

Wilayah Mada'in Salih menjadi ramai dihuni pada abad pertama Masehi di bawah pemerintahan Raja Aretas IV Philopatris (Al-Harits IV) (9 SM–40 M). Ia menjadikan Mada'in Salih sebagai ibukota negara kedua setelah Petra di sebelah utara. Daerah kekuasaan Kerajaan Nabatea yang berada di perlintasan jalur perdagangan di Semenanjung Arab membuatnya dapat memegang kendali dalam penjualan komoditas dupa, mur, dan rempah-rempah. Mada'in Salih pun berkembang menjadi sebuah kota politik dan perdagangan dengan akses pelabuhan ke Laut Merah di Egra Kome. Kondisi geologi di Mada'in Salih menyediakan tempat yang baik bagi gaya arsitektur pahatan batu Nabatea. Aksara Nabatea ditemukan tertulis pada dinding-dinding bangunan. Bangsa Nabatea juga membangun sistem pertanian oasis serta membuat sumur dan penampung hujan. Karakteristik permukiman yang serupa ditemukan pula di permukiman-permukiman Nabatea lainnya.



</doc>
<doc id="286407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286407" title="Indemnitas">
Indemnitas

Indemnitas adalah asas yang dikenal di dalam usaha asuransi. Asas indemnitas adalah suatu bentuk asas penggantian kerugian dimana B diwajibkan untuk mengganti kerusakan yang ditimbulkannya kepada A (sebagai pihak yang mengalami kerugian dan pihak tertanggung dalam asuransi). Dengan telah dilakukan asas indemnitas atau pembayaran oleh B, maka A tidak dapat meminta ganti rugi kepada pihak penanggung atau perusahaan asuransi.



</doc>
<doc id="286413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286413" title="Premi">
Premi

Premi adalah sejumlah uang yang harus dibayarkan setiap bulannya sebagai kewajiban dari tertanggung atas keikutsertaannya di asuransi. Besarnya premi atas keikutsertaan di asuransi yang harus dibayarkan telah ditetapkan oleh perusahaan asuransi dengan memperhatikan keadaan-keadaan dari tertanggung.


</doc>
<doc id="286418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286418" title="Miss World 1951">
Miss World 1951

Miss World 1951 adalah kontes pertama Miss World, yang diadakan pada tanggal 29 Juli 1951 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. 26 kontestan dari 6 negara ikut berpartisipasi dalam kontes ini. Pemenang kontes ini adalah Kicki Håkansson, dari Swedia.






</doc>
<doc id="286426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286426" title="Miss Universe 1952">
Miss Universe 1952

Miss Universe 1952 adalah kontes Miss Universe yang pertama, diselenggarakan pada tanggal 28 Juni 1952 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS. Sebanyak 30 peserta dari 28 negara berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss Universe yang pertama. Armi Kuusela dari Finlandia terpilih sebagai pemenang mengungguli 29 peserta lainnya.



Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="286432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286432" title="Armi Kuusela">
Armi Kuusela

Armi Kuusela () merupakan wanita pertama yang terpilih menjadi Miss Universe pada tahun 1952. Lahir dengan nama asli Armi Helena Kuusela ini adalah warga Finlandia.

Orang tua Armi yang bernama Aarne Kuusela (ayah) dan Martta Kyrö (ibu) awalnya tinggal dan bertemu di Kanada dan setelah mereka menikah serta memiliki anak pertama, mereka kembali ke negara asalnya, Finlandia.
Armi sendiri adalah anak keempat dari 6 bersaudara.

Pada tahun 1952, Armi mengikuti kontes Suomen Neito pada tanggal 24 Mei 1952 dan memenangkannya.
Berkat kemenangan tersebut, ia terpilih mewakili negaranya dalan kontes bertaraf internasional, Miss Universe pada tahun yang sama yang diadakan untuk pertama kalinya di Amerika Serikat.
Dan lagi-lagi ia memenangkannya dan dinobatkan menjadi Miss Universe yang pertama.

Pada tanggal 22 Februari 1953, Armi melakukan kunjungan keliling dunia hingga akhirnya ia bertemu dengan warga Filipina, Virgilio Hilario, seorang bisnisman.
Dan pada tanggal 4 Mei pada tahun yang sama, mereka menikah di Tokyo, Jepang dan kini mereka dikaruniai 5 orang anak.

Virgilio Hilario meninggal karena serangan jantung pada tanggal 7 September 1975, dan Armi menikah untuk kedua kalinya dengan seorang diplomat dari Amerika Serikat yang bernama Albert Williams pada tanggal 8 Juni 1978.
Sejak tahun 2003, Armi dan suaminya menetap di San Diego.



</doc>
<doc id="286433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286433" title="Kaidah darab">
Kaidah darab

Dalam kalkulus, kaidah darab (Bahasa Inggris: product rule), atau sering disebut hukum Leibniz (lihat turunan), adalah kaidah yang menentukan turunan dari hasil kali (darab) fungsi yang terdiferensialkan.

Kaidah ini dapat dituliskan sebagai:

atau dalam notasi Leibniz:

Kaidah ini ditemukan oleh Gottfried Leibniz yang mendemonstrasikannya dengan menggunakan diferensial. Argumen Leibniz adalah sebagai berikut: Jika "u"("x") dan "v"("x") adalah dua fungsi "x" yang terdiferensialkan. Maka diferensial dari "uv" adalah

Oleh karena ("du")("dv") adalah "dapat diabaikan" (i.e. paling tidak kuadratis pada "du" dan "dv"), Leibniz berkesimpula bahwa

dan ini merupakan bentuk diferensial dari kaidah darab. Jika kita membaginya dengan "dx", kita mendapatkan

yang dapat ditulis dengan "notasi prima" sebagai

Pembuktian yang cermat dari kaidah darab dapat diberikan menggunakan sifat-sifat limit dan definisi turunan sebagai limit dari hasil bagi beda Newton.

Misalkan

dan "f" and "g" masing-masing terdiferensialkan pada bilangan tetap "x". Maka

Perbedaannya:

adalah luas daerah persegi panjang besar dikurangi luas daerah persegi panjang kecil seperti yang digambarkan

Kita ketahui bahwa daerah berbentuk-L di atas dapat dibagi lagi menjadi dua persegi panjang, maka jumlah daerah tersebut dapat ditulis:

Oleh karena itu, persamaan (1) adalah sama dengan

Jika semua limit pada (5) ada, maka persamaan (4) sama dengan

Sekarang

karena "f"("x") tetaplah konstan ketika "w" → "x";

karena "g" terdiferensialkan pada "x";

karena "f" terdiferensialkan pada "x";

karena "g" kontinu pada "x" (Teorema lainnya mengatakan fungsi yang terdiferensialkan haruslah kontinu)

Kita dapat berkesimpulan bahwa persamaan (5) sama dengan

Misalkan "f" = "uv" dan "u" dan "v" adalah positif. Maka

Diferensialkan dua sisi:

kalikan sisi kiri dengan "f" dan sisi kanan dengan "uv",

Pembuktian ini dapat dilihat di . Perlu diperhatikan bahwa karena "u", "v" haruslah kontinu, asumsi positif tidak akan menghilangkan kerampatan (generality).

Pembuktian ini bergantung pada kaidah rantai dan sifat-sifat fungsi logaritma natural.

Kaidah darab dapat dianggap sebagai kasus khusus dari kaidah rantai untuk beberapa variable.

Kaidah darab dapat dirampatkan ke hasil kali yang memiliki lebih dari dua faktor. Misalkan untuk tiga faktor:

Untuk sekumpulan fungsi formula_23:

Kaidah ini juga dapat dirampatkan menjadi kaidah Leibniz untuk turunan lebih tinggi dari hasil kali dua faktor: jika "y" = "uv" dan "y" menandakan turunan ke-"n" dari "y", maka

Lihat pula koefisien binomial dan teorema binomial yang mirip dengan perampatan ini.

Untuk turunan parsial lebih tinggi:

dengan indeks "S" merupakan deret 2 dari subhimpunan dari {1, ..., "n"}. Misalkan "n" = 3:

Jika "X", "Y", dan "Z" adalah ruang Banach (yang meliputi ruang Euclide) dan "B": "X" × "Y" → "Z" adalah operator bilinear kontinu. Maka "B" terdiferensialkan dan turunannya pada titik ("x","y") di "X" × "Y" adalah peta linear "D""B": "X" × "Y" → "Z"

Dalam aljabar abstrak, kaidah darab digunakan untuk men"defnisi"kan apa yang disebut sebagai turunan dan tidak sebaliknya.

Dalam fungsi vektor, kaidah darab akan berubah sedikit dikarenakan sifat antikomutatif pada hasil kali vektor. Sehingga:
dan bukannya



</doc>
<doc id="286452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286452" title="Rei Kawakubo">
Rei Kawakubo

Kawakubo tidak bersekolah perancang busana, namun mempelajari seni dan literatur di Universitas Keigo, Tokyo. Setelah kelulusannya, Kawakubo bekerja di perusahaan tekstil kemudian mulai bekerja sebagai perancang busana lepas pada 1967. Pada tahun 1973, Kawakubo mendirikan perusahaannya sendiri, yang dinamakan Comme des Garçons di Tokyo, dan membuka toko pertamanya pada tahun 1975.


</doc>
<doc id="286453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286453" title="Chicago White Sox">
Chicago White Sox

Chicago White Sox adalah tim bisbol profesional dari Chicago, Illinois. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series Titles, 6 AL Pennants, 1 WL Pennants, 2 Central Division dan 2 West Division.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di U.S. Cellular Field. Seragam mereka berwarna abu-abu.




</doc>
<doc id="286454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286454" title="Kekaisaran Jepang">
Kekaisaran Jepang

Kekaisaran Jepang (: ; Shinjitai: ; pengucapan "Dai Nippon Teikoku") adalah entitas politik pemerintahan Jepang di bawah Konstitusi Kekaisaran Jepang dan Jepang dan daerah-daerah yang di bawah perintahnya sejak zaman Restorasi Meiji hingga diberlakukannya Konstitusi 1947. Kaisar-kaisar yang bertakhta sepanjang zaman Meiji, Taisho, dan Shōwa, kini dikenal dengan nama anumerta sesuai nama zaman masing-masing: Kaisar Meiji (Mutsuhito), Kaisar Taisho (Yoshihito) dan Kaisar Shōwa (Hirohito).

Peristiwa terpenting yang terjadi pada zaman ini termasuk pada 9 November 1867 , pada 14 Juli 1871, industrialisasi dan kemiliteran pesat yang dialami negara di bawah motto , yang menyebabkan timbulnya negara ini sebagai kekuatan dunia yang selanjutnya bergabung aliansi Poros dan menawan sebagian besar wilayah Asia-Pasifik.
Kekaisaran Jepang menyerah kepada kekuatan Sekutu pada 2 September 1945, setelah pengeboman Hiroshima dan Nagasaki yang menyusul peristiwa seperti kekalahan di Perang Pasifik dan perang Tiongkok-Jepang Kedua terhadap negara-negara Sekutu pada perang Dunia II.

Penyerahan tersebut diikuti oleh pendudukan Sekutu atas Jepang dan konstitusi baru yang dirumuskan dengan keterlibatan Amerika Serikat. Konstitusi baru Jepang mulai berlaku 3 Mei 1947 yang secara resmi merombak bentuk kekaisaran menjadi monarki konstitusional dengan Kaisar sebagai kepala negara dan perdana menteri sebagai kepala pemerintahan. Pendudukan dan pembangunan kembali Jepang berlanjut hingga tahun 1950-an, dan akhirnya membentuk negara Jepang modern zaman sekarang yang nama resminya adalah "Negara Jepang" ("Nippon-koku") atau singkatnya disebut "Jepang" saja.

Meskipun kekaisaran ini sering disebut sebagai "Kekaisaran Jepang", sebenarnya nama resminya adalah "Dai Nippon Teikoku", yang berasal dari kata:
Makna ini penting dalam aspek geografi, mencakup Jepang dan kawasan di sekitarnya. Nomenklatur Kekaisaran Jepang muncul semenjak daerah-daerah penentang Shogun Tokugawa Ieyasu, yaitu Satsuma dan Chōshū, mendirikan pemerintahan baru semasa Restorasi Meiji dengan tujuan membentuk negara modern untuk menghadang dominasi Barat.

Berdasarkan penulisan huruf Kanji dan benderanya, terminologi ini juga disebut Kekaisaran Matahari.



</doc>
<doc id="286455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286455" title="Cleveland Indians">
Cleveland Indians

Cleveland Indians adalah tim bisbol profesional dari Cleveland, Ohio. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 World Series Titles, 5 AL Pennants dan 7 Central Division

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Progressive Field. Seragam mereka berwarna putih.




</doc>
<doc id="286456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286456" title="Detroit Tigers">
Detroit Tigers

Detroit Tigers adalah tim bisbol profesional dari Detroit, Michigan. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 4 World Series Titles, 10 AL Pennants dan 3 East Division

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Comerica Park. Seragam mereka berwarna putih.




</doc>
<doc id="286457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286457" title="Ak 5">
Ak 5

Ak 5, singkatan dari Automatkarbin 5, adalah senapan serbu buatan Swedia yang dibuat berdasarkan FN FNC, dengan modifikasi untuk menyesuaikan dengan iklim Swedia. Senapan ini adalah senapan standar Angkatan Bersenjata Swedia. Senapan ini juga dikenal dengan nama CGA5, singkatan dari "Bofors Carl Gustav Automatic carbine 5". Ak 5 menggantikan Ak 4 pada militer Swedia.



</doc>
<doc id="286458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286458" title="Anton Bruckner">
Anton Bruckner

Anton Bruckner (4 September 1824 – 11 Oktober 1896) adalah komposer Austria yang paling dikenal dengan karya simfoni, misa, dan motet. Karya simfoni Bruckner dianggap sebagai penanda fase akhir Romantisme Austria-Jerman karena harmoni yang kaya, polifoni yang kompleks, dan panjangnya yang lama. Komposisi musik Bruckner membantu mendefinisikan radikalisme musik kontemporer, yang mengambil disonan, modulasi tanpa persiapan, dan harmoni rumit Bruckner.

Karya Bruckner, khususnya simfoninya, juga memiliki pengkritik, yang mengkritik panjangnya, banyaknya pengulangan, sering Bruckner melakukan revisi, dan keraguan Bruckner mengenai versi mana yang dia lebih utamakan.


</doc>
<doc id="286459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286459" title="Lacoste">
Lacoste

Lacoste adalah perusahaan pakaian Prancis yang didirikan pada 1933, yang menjual pakaian, sepatu, parfum, kacamata, jam tangan, dan yang paling dikenal, baju polo. Perusahaan ini dikenal dengan logonya yang berupa buaya.

Lacoste bermarkas di Paris, dan markas produksinya berada di Troyes. Namun Lacoste memiliki pabrik di lebih dari 12 negara, antara lain Peru, Moroko, Indonesia, Rumania, dan Italia, baju polo Lacoste yang paling terkenal adalah classic L1212, karena polo ini adalah polo yang pertama diciptakan Oleh Lacoste, terbuat dari 250g Katun Mesir, katun mesir adalah katun yang berkualitas tinggi, yang tadinya katun ini hanya tumbuh di pinggiran sungai Nil, karena Tanahnya yang subur katun ini buahnya lebih besar dua kali lipat dari katun biasa.


</doc>
<doc id="286460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286460" title="Ana Ivanović">
Ana Ivanović

Ana Ivanovic (bahasa Serbia: Ана Ивановић, "Ana Ivanović", , ; ) adalah seorang petenis profesional. Pada 9 Juni 2008 Ivanovic menjadi pemain putri berperingkat satu di dunia setelah meraih gelar Prancis Terbuka setelah mengalahkan Dinara Safina di final. Ivanovic telah bermain pada tiga final "Grand Slam", pada Prancis Terbuka 2007, dikalahkan oleh Justine Henin, Prancis Terbuka 2008 (juara) dan pada Australia Terbuka 2008, dikalahkan oleh Maria Sharapova. Ivanovic juga mencapai semifinal Wimbledon 2007 dan Women's Tennis Association Tour Championships pada 2007. Ia menduduki puncak singgasana WTA selama 12 minggu.



</doc>
<doc id="286461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286461" title="Ernst Haeckel">
Ernst Haeckel

Ernst Heinrich Philipp August Haeckel (16 Februari 1834 — 9 Agustus 1919),
ditulis juga von Haeckel, merupakan ahli biologi ternama dari Jerman, seorang naturalis, filsuf, dokter, profesor dan seniman, yang menemukan, menjelaskan, dan menamakan ribuan spesies baru, membuat peta pohon genealogi hubungan semua makhluk hidup, dan membuat istilah biologi baru, seperti "filum", "filogeni", "ekologi", dan kingdom "Protista".

Haeckel menyebarluaskan karya Charles Darwin di Jerman, dan mengembangkan teori rekapitulasi yang kontroversial dan sekarang ditinggalkan.

Ernst Haeckel lahir pada tanggal 16 Februari 1834, di Potsdam (waktu itu bagian Prusia).

Pada tahun 1852, Haeckel menyelesaikan studi di "Domgymnasium", sekolah menengah atas katedral Merseburg.

Kemudian ia belajar kedokteran di Berlin dan Würzburg, terutama dengan bimbingan Albert von Kölliker, Franz Leydig, Rudolf Virchow (di mana ia bekerja sebagai asisten untuk waktu singkat), dan ahli anatomi-fisiologi Johannes Peter Müller (1801–1858). Bersama dengan Hermann Steudner ia mengikuti kuliah botani di Würzburg. Pada tahun 1857, Haeckel memperoleh gelar doktorat dalam bidang kedokteran, (M.D.), dan setelah itu ia memperoleh lisensi untuk berpraktik sebagai dokter. Pekerjaan sebagai dokter kurang dihargai oleh Haeckel, setelah kontak dengan para pasien yang menderita.
Haeckel pensiun dari mengajar pada tahun 1909, dan pada tahun 1910 ia mengundurkan diri dari gereja evangelikal.

Pada peringatan ulang tahun ke-80, ia diberi dua jilid karya berjudul "Was wir Ernst Haeckel verdanken (What We Owe to Ernst Haeckel)", disunting atas permintaan German Monistenbund oleh Heinrich Schmidt dari Jena.

Istri Haeckel, Agnes, meninggal pada tahun 1915, dan Haeckel menjadi semakin lemah, menderita patah kaki (paha) dan patah lengan. Ia menjual kediamannya "Villa Medusa" di Jena pada tahun 1918 kepada yayasan "Carl Zeiss foundation", dan saat ini menjadi sebuah perpustakaan bersejarah. Haeckel meninggal pada tanggal 9 Agustus 1919.

Haeckel dikenal sebagai orang pertama yang menggunakan istilah "Perang Dunia Pertama". Tidak lama setelah bermulanya perang itu, Haeckel menulis:

"Perang Eropa" ("European War") saat itu kemudian dikenal sebagai "Perang Besar" ("The Great War"), dan baru pada tahun 1920, dalam buku "The First World War 1914–1918" oleh Charles à Court Repington, istilah "Perang Dunia Pertama" ("First World War") digunakan sebagai nama resmi konflik tersebut.

Haeckel adalah seorang zoolog, pelukis dan pembuat ilustrasi yang handal, serta kemudian menjadi profesor . Meskipun ide Haeckel dinilai penting dalam sejarah teori evolusi, dan meskipun ia adalah ahli anatomi avertebrata yang kompeten, dengan karya terkenal mengenai radiolaria, banyak konsep-konsepnya sekarang dibuktikan salah. Misalnya, Haeckel menggambarkan dan menamai mikroorganisme purba yang tidak pernah ada.

Haeckel membagi manusia dalam sepuluh ras, di mana ras Kaukasoid (kulit putih) dianggapnya tertinggi, dan ras-ras primitif akan segera punah. Haeckel mengklaim bahwa orang Negro (kulit hitam) mempunyai jari-jari kaki yang lebih kuat dan dapat bergerak bebas, dibandingkan ras-ras manusia lain, sebagai bukti bahwa orang Negro lebih dekat dengan kera karena ketika kera memanjat pohon, akan memegang pohon dengan jari-jari kakinya, sehingga Haeckel membandingkan orang Negro dengan kera "bertangan empat". Haeckel juga percaya bahwa orang Negro adalah makhluk liar dan orang berkulit putih adalah yang paling beradab.

Sejarawan Daniel Gasman menyatakan bahwa ideologi Haeckel merangsang timbulnya ideologi Fasisme di Italia dan Prancis.

Lukisan embriologi Haeckel dianggap penting dalam pembuktian teori evolusi, namun lukisan-lukisan ini kemudian dibuktikan tidak benar, karena Haeckel sengaja menggambar embrio-embrio itu agar mirip satu sama lain, meskipun kenyataannya tidak demikian.

Profesor Rütimeyer menuduh Haeckel "bermain-main dan tidak serius dengan publik dan ilmu", dan tidak memegang kewajiban menyampaikan kebenaran sebagaimana peneliti yang baik. Pada tahun 1891 Haeckel memberi alasan bahwa "kebodohon yang sangat terburu-buru" ini terjadi akibat ketergesaan, tetapi dianggapnya "bona ﬁde"

Monograf karya Haeckel meliputi:


Juga sejumlah laporan "Challenger":


Sejumlah buku karangan Ernst Haeckel:

Buku perjalanan:


</doc>
<doc id="286465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286465" title="Kerajaan Ryukyu">
Kerajaan Ryukyu

Kerajaan Ryūkyū (Ryukyu: "rūchū－kuku", "ryūkyū-ō-koku"), "liúqiúguó") adalah kerajaan independen yang berkuasa di kepulauan Ryukyu dari abad ke-15 sampai abad ke-19. Raja Ryukyu menyatukan pulau Okinawa dan memperluas kerajaan ke Kepulauan Amami di Prefektur Kagoshima modern, dan kepulauan Yaeyama di dekat Taiwan. Kerajaan ini resmi menjadi bagian dari Jepang pada 11 Maret 1879.




</doc>
<doc id="286468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286468" title="Kansas City Royals">
Kansas City Royals

Kansas City Royals adalah tim bisbol profesional dari Kansas City, Missouri. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball dan berada di AL Central Division. Tim ini telah memenangkan 2 World Series, 4 AL Pennants, 1 Central Division (Tim ini juga memenangkan 6 West Division, sebelum adanya pengaturan divisi oleh MLB membuat tim ini sekarang bermain di Central Division).

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Kauffman Stadium. Seragam mereka berwarna putih.




</doc>
<doc id="286470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286470" title="Perang tahun 1812">
Perang tahun 1812

Perang tahun 1812 adalah konflik militer antara Amerika Serikat dan Britania Raya dari tahun 1812 sampai 1815, meskipun traktat perdamaian ditandatangani pada tahun 1814. Ada beberapa alasan Amerika Serikat menyatakan perang pada tahun 1812, di antaranya restriksi perdagangan akibat perang Britania dengan Prancis, perekrutan paksa pelaut dagang Amerika oleh Angkatan Laut Britania Raya, dukungan Britania untuk suku Indian melawan ekspansi Amerika, kemarahan luar biasa setelah terjadinya penghinaan terhadap kehormatan nasional setelah insiden di laut lepas dan kemungkinan niat Amerika menganeksasi Kanada. Britania Raya awalnya menggunakan strategi defensif, berulang kali menghalau invasi Amerika ke provinsi-provinsi di Amerika Utara Britania. Namun Amerika Serikat berhasil menguasai Danau Erie pada tahun 1813, merampas sebagian Ontario Barat, dan mengakhiri prospek Konfederasi Indian dan sebuah negara bagian Indian di Amerika Barat Tengah yang didukung Britania. Di Amerika Barat Daya, Jenderal Andrew Jackson menghancurkan kekuatan militer negara Creek di Pertempuran Horseshoe Bend 1814. Setelah kekalahan Napoleon pada tahun 1814, Britania mengadopsi strategi yang lebih agresif dengan mengirimkan tiga kelompok tentara invasi dalam jumlah besar. Kemenangan Britinia dalam Pertempuran Bladensburg Agustus 1814 berakhir dengan direbut dan dibakarnya Washington, D.C. Kemenangan Amerika Serikat pada bulan September 1814 dan Januari 1815 mengusir ketiga kelompok tentara invasi Britania di New York, Baltimore, dan New Orleans.

Di laut, kapal-kapal perang dan privatir dari kedua belah pihak saling menyerang kapal-kapal dagang milik satu sama lainnya. Britania memblokade pesisir Atlantik Amerika Serikat dan melakukan serbuan-serbuan skala besar dalam tahap akhir perang. Amerika Serikat berjaya di laut, kapal-kapalnya berduel satu lawan satu melawan frigat-frigat Britania. Di Danau-Danau Besar, kapal Amerika Serikat mengalahkan kapal provinsi Britania seperti di Danau Erie. Pertempuran darat dan laut berlangsung di garis depan antara Danau-Danau Besar dan Sungai Saint Lawrence. Di wilayah Selatan dan Teluk Meksiko terjadi pertempuran darat besar-besaran, tentara Amerika Serikat menghancurkan aliansi Indian-Britania dan memukul mundur kekuatan invasi Britania di New Orleans. Kedua belah pihak saling menduduki wilayah satu sama lainnya, tetapi invasi ini hanya bersifat sementara. Pada akhir perang, kedua belah pihak saling menduduki wilayah satu sama lainnya, tetapi wilayah-wilayah tersebut dikembalikan setelah ditandatanganinya Traktat Ghent.

Pertempuran-pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 (yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat "The Star-Spangled Banner") mengakibatkan perasaan euforia "perang kemerdekaan kedua" melawan Britania. Perang ini mengawali "Era Perasaan Baik" ketika permusuhan di antara kedua belah pihak nyaris tidak ada lagi.

Setelah berulang kali berhasil memukul mundur invasi Amerika Serikat, Kanada juga bangkit dari perang dengan perasaan solidaritas dan kebangsaan yang lebih tinggi. Pertempuran-pertempuran seperti Pertempuran Queenston Heights dan Pertempuran Peternakan Crysler dijadikan salah satu ikon oleh orang Kanada. Di Kanada, terutama di Ontario, ingatan terhadap perang memiliki arti nasional yang signifikan karena invasi-invasi Amerika Serikat dipandang oleh orang Kanada sebagai upaya aneksasi oleh Amerika yang berusaha memperluas wilayah Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="286473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286473" title="Los Angeles Angels of Anaheim">
Los Angeles Angels of Anaheim

Los Angeles Angels of Anaheim adalah tim bisbol profesional dari Anaheim, California. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 World Series Titles, 1 AL Pennants dan 6 West Division

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Angel Stadium of Anaheim. Seragam mereka berwarna putih-merah.




</doc>
<doc id="286474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286474" title="Minnesota Twins">
Minnesota Twins

Minnesota Twins adalah tim bisbol profesional dari Minneapolis, Minnesota. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series Titles, 6 AL Pennants, 4 Central Division dan 4 West Division

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Hubert H. Humphrey Metrodome. Seragam mereka berwarna abu-abu.




</doc>
<doc id="286475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286475" title="Crocus">
Crocus

Crocus adalah genus tanaman yang berasal dari wilayah besar dari pantai dan subalpin di Eropa Tengah dan Selatan (termasuk kepulauan di laut Aegea), Afrika Utara dan Timur Tengah, sampai Asia Tengah ke Tiongkok barat.

Genus "Crocus" diletakan di famili iris (Iridaceae).



</doc>
<doc id="286477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286477" title="Iridaceae">
Iridaceae

Iridaceae adalah salah satu suku anggota tumbuhan berbunga. Menurut Sistem klasifikasi APG II suku ini dimasukkan ke dalam bangsa Asparagales, klad Monokotil.





</doc>
<doc id="286484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286484" title="Fansub">
Fansub

Fansub (Kependekan dari fan-subtitled) adalah versi acara televisi yang telah dialihbahasakan oleh para penggemar dan telah diberi teks terjemahan dalam bahasa selain bahasa aslinya. Materi yang paling umum dalam fansub berbahasa Inggris adalah Anime Jepang. Fenomena yang serupa berlaku juga dalam bahasa secara umum selain bahasa Inggris.

Karena tindakan pendistribusian "materi yang disubtitle oleh fan" merupakan pelanggaran hak cipta di beberapa negara, implikasi dari kegiatan produksi, distribusi, dan menonton fansub adalah topik yang penuh kontroversi sepanjang masa, meskipun faktanya kelompok fansub tidak mengambil keuntungan finansial dari kegiatan mereka (meskipun ada kelompok tertentu yang melakukannya), dan dalam banyak kasus menghentikan distribusi apabila pekerjaan mereka menjadi materi terlisensi dalam region bersangkutan.

Fansub bermula ketika ledakan produksi anime sekitar tahun 1980-an di Jepang. Pada saat itu relatif sedikit judul yang terlisensi untuk didistribusikan di luar Jepang. Hal ini membuat fans Anime di seluas dunia kesulitan untuk mendapatkan judul-judul baru. Beberapa fans, pada umumnya mereka yang sanggup berbahasa Jepang, mulai memroduksi anime bersubtitle amatiran agar dapat dibagikan kepada rekan-rekan sesama pecinta Anime Jepang - yang tidak dapat berbahasa Jepang. Agar terhindar dari masalah legalitas, maka fansub menerapkan prinsip "distribusi tanpa mengambil keuntungan".

Media pertama yang dipergunakan untuk mendistribusikan fansub adalah VHS. Tentu saja media demikian membuat Anime yang didistribusikan rendah secara kualitas, memakan waktu lama dalam produksi, susah didapatkan, dan mahal! (sekitar US$4000 pada tahun 1986). Dibuat dalam jumlah terbatas dan didistribusikan ke kelompok-kelompok pecinta anime lokal melalui jasa ekspedisi. Seorang fans dapat memperoleh anime dengan harga yang pantas, atau dapat juga menghubungi kelompok yang bersangkutan untuk mendapatkan kopi dari fansub dengan menggunakan video kaset blank milik mereka sendiri.

Namun, melalui kemajuan dan semakin umumnya akses Internet berkecepatan tinggi, video editing, dan DVD ripping desktop, metode asli dalam produksi fansub telah ditinggalkan dan diganti menjadi digital fansubbing (digisubbing) dan menggunakan metode distribusi elektronik sebagai hasil dari digisub. Hal ini memungkinkan proses pembuatan fansub yang semula sangat susah, sangat lambat dan dengan hasil kualitas rendahan menjadi lebih murah, mudah dan cepat dan dengan kualitas terbaik yang bisa dibuat, bahkan bisa dibandingkan dengan kualitas aslinya. Beberapa kelompok bahkan menrilis dalam kualitas HD.

Meskipun demikian, sebagian besar fansub membuat rilisnya jauh di bawah kualitas DVD, sering kali dengan channel suara lebih sedikit dan kualitas gambar lebih rendah. Ini disebabkan fansub mengambil material yang berasal dari rekaman TV. Bahkan fansub yang menggunakan materi berasal dari DVD pun mempunyai kualitas yang lebih rendah. Ini disebabkan karena standard ukuran file: 175 MB, 233 MB, dan 350 MB. Standart tersebut diterapkan oleh fansub karena itu adalah angka yang genap dibagi dalam medium 700Mb - ukuran standard kebanyakan CD-R. Sejak diperkenalkan medium DVD, ukuran 172 MB dan 344 MB juga dipergunakan, ini memungkinkan anime sepanjang 13 atau 26 episode (satu season) untuk muat ke dalam satu keping DVD. Namun, sejak sebagian besar dari digisub menggunakan metode kompresi MPEG-4 yang lebih bagus, dibandingkan dengan metode kompresi MPEG-2 yang digunakan dalam DVD, pernedaan kualitas dengan DVD asli menjadi semakin tipis meskipun ukuran filenya lebih kecil.

Digisub sekarang berada pada titik kualitas dan pada tingkat aksesibilitas yang sedemikian tinggi, meskipun anjuran yang diberikan fansub untuk membeli kopi asli dari Anime sering kali dilanggar namun penelitian yang dibuat dari Yale Economic Review menunjukkan bahwa orang-orang yang mendownload fansub juga membeli originalnya bahkan tidak kurang dari orang yang tidak mendownload fansub. Kesimpulan ini kemudian menjadi pertanyaan serius. Stabilitas perekonomian di Amerika Serikat dan Jepang sulit mengukur secara tepat konsekuensi yang ditimbulkan oleh digisub dalam industri komersial.

Beberapa komunitas anime berpendapat bahwa digisubbing telah berubah fungsi yang semulanya berupa sebuah kultur fansub menjadi sesuatu yang tidak lebih daripada pembajakan sarana hiburan yang murah, dan bahkan menganggapnya sama dengan Zero day warez trading. Beberapa fansub bahkan muncul di situs-situs wares - meskipun hal itu disebabkan karena trader warez yang kebetulan juga adalah fans anime, yang kemudian secara tidak sengaja berlanjut ke situs-situs yang menempatkan Anime dan materi pornografi di tempat yang sama.

Fansub pada awalnya atau fansub-fansub "tradisional" diproduksi dengan menggunakan peralatan editing video analog. Mula-mula, mendapatkan sebuah kopi dari material aslinya. Sumber raw yang paling umum pada masa itu adalah laserdisc. Namun, tape VHS komersial atau rekaman rumahan pun bisa digunakan, yang tentu saja akan berpengaruh pada kualitas hasil akhirnya. Kemudian script translasi dibuat sama berdasarkan dialog yang ada pada video raw. Lalu di-timing. Timing adalah proses untuk menempatkan "waktu awal" (Synch-Point) dan "waktu akhir" dari setiap baris dari subtitle; hal ini yang menentukan berapa panjang subtitle akan tampak di layar. Timing biasanya dilakukan oleh sebuah software komputer yang didesain secara spesifik untuk maksud tujuan tersebut. Orang yang melakukan timing akan menempatkan, mengubah, menghilangkan text subtitle menggunakan komputer. Dua program yang paling populer untuk hal ini adalah JACOsub (di Commodore Amiga) dan Substation Alpha (di MS Windows). Ketika skrip sudah ter-timing, angkah berikutnya adalah memroduksi satu buah master. Master berupa kualitas tinggi dari fansub yang sudah jadi - yang dari sini kopi-kopi untuk didistribusikan dibuat. Fansuber akan memutar ulang video raw di dalam perangkat komputer dengan sebuah genlock untuk menciptakan subtitle yang melekat pada gambar raw. Pilihan perangkat untuk membuat hal ini adalah Amiga PC - sama seperti yang digunakan subber profesional - tentu dengan harga yang luar biasa mahal. Hasil akhir dari proses ini yang disebut "master" kemudian direkam pada sebuah tape S-VHS dengan maksud untuk mengoptimalkan kualitasnya, meskipun beberapa fansuber terpaksa menggunakan VHS yang lebih murah dan tentu dengan kualitas lebih rendah. Setelah selesai, master ini dikirimkan kepada distributor.

Fansub distributor (yang mendistribusikan video ke fans-fans) biasanya adalah kelompok yang berbeda dengan fansubber yang melakukan translasi dan memroduksi master. Karena sebagian besar anggota dari kelompok fansub tidak mengharapkan keuntungan dari kegiatan mereka, maka fansub biasanya tidak "dijual". Pada umumnya, seorang fan yang menginginkan sebuah kopi dari anime yang diinginkan akan mengirimkan tape VHS blank ke distributor beserta pembayaran alakadarnya sebagai pengganti ongkos kirim. Distributor akan merekam master ke kaset yang dikirimkan "pelanggan", kemudian mengirimkannya kembali. Atau dengan cara lain, distributor dapat menjual VHS VHS kopian, tetapi dengan harga yang rendah ... yang hanya ditujukan untuk menutupi biaya kaset blank dan ongkos kirim.

Metode fansubbing seperti ini sangat menghabiskan biaya bagi para fansubber dan distributornya. Karena raw biasanya didapatkan dengan harga yang relatif mahal; hampir semua Anime dalam format Laserdisc (atau berupa tape) berharga lebih dari US$50, dan bahkan banyak yang lebih dari $100. Padahal setiap laserdisk yang seharga $50 biasanya berisi tidak lebih dari 30 menit. Jadi memperoleh raw berkualitas untuk satu seri penuh Anime dengan panjang seri pada umumnya bisa memakan biaya $1000. Juga, banyak kelompok fansub yang membayar translator profesional untuk membuat skripnya. Belum lagi, perangkat produksi video yang dibutuhkan seperti: Lasedisc player, PC, genlock, dan recording deck untuk memroduksi master; ditambah lagi dua atau lebih video deck untuk bagian distribusi. Perangkat video seperti player, recorder dan editing deck pada waktu itu harganya luar biasa mahal; harganya dalam ribuan US dollar.

Kualitas video pada zaman fansub permulaan masih belum bagus. Mahalnya perangkat yang dibutuhkan memaksa beberapa kelompok fansub untuk menggunakan perangkat yang lebih murah namun dengan hasil yang lebih rendah. Bahkan ketika LD berkualitas tinggi sebagai raw material digunakan beserta perangkat-perangkat professional, hasil akhirnya tetap saja berupa kopi berkualitas kelas tiga. Sesungguhnya, sebagian besar fansub pada zaman itu bahkan mendistribusikan kopi-kopi ber kelas-empat dan kelas-lima, karena tidak menggunakan perangkat profesional. Meskipun kualitas rekamannya yang sangat rendah, tetapi kualitas translasi dan editingnya tidak berbeda jauh dengan fansub-fansub profesional modern.

Fansub modern diproduksi hampir seluruhnya menggunakan komputer. Raw masih diperlukan, tetapi tidak seperti fansubber yang tergantung kepada laser disc, sebagian besar raw berasal dari rekaman TV Jepang yang bisa didapat melalui program peer-to-peer Jepang seperti Winny atau Share. Rekaman TV adalah materi raw yang digunakan sebagian besar fansub, baik dalam bentuk transport stream atau sudah ter-encode menjadi MP4. Kebanyakan grup fansub internasional mempunyai seorang 'capper' yang bertugas merekam siaran TV di Jepang khusus untuk grup itu. Seringkali suatu grup melakukan rilis ulang saat DVD atau Blu-Ray suatu seri telah tersedia, dengan kualitas gambar dan suara yang lebih baik daripada rilis yang bersumber dari rekaman TV. Untuk anime lama yang tidak berada dalam DVD, fansubber modern menggunakan peralatan komputer dengan perangkat video capturer yang rumit untuk mengambil gambar digital dari media analog seperti laser disc atau tape.

Ketika video sudah berada dalam komputer, video tersebut dapat diedit dan dibubuhi subtitle dengan sedikit sekali atau tanpa penurunan kualitas, tidak seperti proses fansub tradisional. Namun, sebagian besar format encoding yang digunakan oleh fansubber memang menyebabkan penurunan kualitas dari medium aslinya. Seperangkat PC yang relatif murah dapat melakukan semua manipulasi yang dibutuhkan, tanpa diperlukan peralatan yang kompleks dan mahal seperti editing decks dan genlock.

Translasi biasanya dilakukan dengan mendengarkan rekamannya. Sebagian besar, translatornya bahkan tidak berpengalaman dalam hal teknologi fansubbing dan hanya melakukan translasi saja. Kalau yang komersial rilis biasanya mendapatkan script dialognya untuk di sulih suara, sebaliknya fansubber hanya mengandalkan telinga. Hal ini sering kali menyebabkan kesalahan penerjemahan dalam penulisan nama yang tidak jelas. Biasanya kesalahan yang umum adalah pada Anime yang menggunakan nama nama barat. Hal ini disebabkan karena pengucapan yang ambigu dari bahasa Jepang untuk menyebutkan istilah-istilah asing. Misalnya nama Alice akan terdengar sebagai "Arisu". Inilah yang menyebabkan beberapa fansub bisa menggunakan penulisan yang berbeda. Contoh yang terkenal misalnya Winry Rockbell dari Full Metal Alchemist, yang dituliskan sebagai Winry dan Winly oleh dua fansub yang berbeda.

Cara alternatif untuk memroduksi fansub adalah menggunakan raw video dari jepang dengan video yang telah dibubuhi subtitle dalam bahasa lain, biasanya bahasa Mandarin. Orang orang Cina juga memiliki kelompok fansub yang beredar di Internet. Beberapa fansubber yang dikenal melakukan penerjemahan dari bahasa Mandarin ke bahasa Inggris dari bahasa aslinya - Jepang. Hal ini biasanya menyebabkan penurunan keakurasian translasi karena melalui dua kali proses translasi. Contoh dari fansub yang keseluruhannya menggunakan terjemahan dari bahasa Mandarin adalah My-Otome (Doremi subs) yang menggunakan 2 penerjemah bahasa Mandarin - Inggris dan tentunya melalui beberapa translation checker untuk memeriksa kecocokan dengan bahasa aslinya - Jepang. Dengan cara yang sama, fansub berbahasa Inggris bisa diterjemahkan ke bahasa lainnya.

Setelah proses translasi selesai, subtitle kemudian di timing (menggunakan SubStation Alpha, Aegisub, Sabbu atau JACOSub), melewati proses typeset, dan pengecekan error (quality control, atau disingkat QC). Kemudian subtitle di-encoding menggunakan VirtualDub atau program sejenis pada distribusi dengan hardsub, atau di-mux kedalam kontainer media, biasanya matroska, pada distribusi dengan softsub.

Ada beberapa metode subbing yang sekarang digunakan. "Hard" subtitle, atau disebut hard subs, adalah subtitle yang menjadi satu dengan video melalui proses encoding dan mencetak subtitel ke tiap frame video sehingga tidak dapat dihilangkan tanpa menurunkan kualitas videonya (bisa dilakukan dengan VirtualDub Filter). "Soft" subtitle, atau disebut soft sub, adalah subtitle yang disertakan dalam kontainer media atau bisa berupa file terpisah. Dengan program-program yang tepat softsub akan muncul ketika video dimainkan seperti hardsub. Hardsub secara tradisional lebih populer daripada softsub karena kekhawatiran yang ditimbulkan akibat support atau tidaknya player lebih kecil dan juga lebih susah diplagiat. Namun, belakangan (mulai tahun 2006) sebagian besar fansub sudah mulai menggunakan softsub. Dengan menggunakan softsub suatu grup bisa memberikan beberapa jenis subtitle ke dalam suatu video, beberapa kelompok merilis fansub dengan menggunakan dua bahasa yang berbeda atau dengan gaya yang berbeda tergantung kesukaan.

Internet memungkinkan fansub berkolaborasi dengan baik. Komunitas fansubbing online pun bisa merilis satu episode penuh yang tersubtitle (termasuk efek pada karaoke, tulisan kana & kanji dan informasi tambahan) dalam kurun waktu kurang dari 24 jam setelah ditayangkan pertama kali di Jepang. Website seperti stormberry.tv memungkinkan soft subtitle yang dipilih untuk ditayangkan bersama stream video dari youtube.

Dalam kasus hard subtitle, sebuah video editor (umumnya VirtualDub) menggunakan AVISynth script dan VSFilter untuk me-load file raw video beserta file subtitle yang kemudian software video tersebut "mencetak" subtitle di atas raw video yang digunakan.

Hasil akhir dari proses fansubbing ini adalah sebuah file video untuk komputer, beserta file subtitle jika metode yang digunakan adalah soft sub (apabila data subtitle tidak menjadi satu dengan file video). File file tersebut bisa dikopi ke CD atau DVD untuk distribusi fisik, tetapi yang paling sering adalah menggunakan protokol-protokol file sharing online seperti viral video, BitTorrent dan bot file-sharing di IRC. Metode yang seperti ini memungkinkan fans anime modern untuk mendownload hasil akhir dari fansub dengan biaya yang sedikit atau tanpa biaya sama sekali, begitu juga dengan distributornya.

Di akhir tahun 1990 dan pada awal tahun 2000, fansub dalam format elektronik didistribusikan seperti zaman tape VHS dulu: dengan menggunakan CD-R. Karena sebagian besar fans tidak memiliki akses internet berkecepatan tinggi dan sebagian lagi tidak dapat mendownload file dalam ukuran besar. Bahkan masih ada yang mendistribusikan dengan VHS, seperti dalam kasus Sailor Moon yang didistribusikan dalam kurun waktu 7 tahun.

Memasuki tahun 2006, sebagian besar fansub mendominasi BitTorrent dan IRC channel. Website-website Fansub anime menyediakan informasi yang cepat sehubungan dengan rilis-rilis fansub. Dan karena media-media seperti CD-R dan DVD-R yang terus berkembang, standard ukuran file lama kelamaan telah ditinggalkan.

Sebuah playback video dan audio yang khusus diperlukan. Tambah lagi, banyak file video yang menggunakan format multimedia container yang spesial seperti OGM dan Matroska. Decoder yang spesial diperlukan untuk dapat memainkan format itu juga. Keuntungan utama dari menggunakam media OGM dan Matroska adalah memungkinkan satu buah file untuk memiliki fitur DVD, seperti: audio track yang berbeda, subtitle yang berbeda, dan chapter. Dan file multimedia container ini dapat di demux kembali menjadi file-file individual, di mana file-file individual ini dapat dikembangkan lagi sesuai keinginan (misalnya, subtitle yang salah ketik) kemudian di remux menjadi satu kembali.

Fansub sejak dari semula memegang kode etik dan tidak menganggap diri mereka sebagai pembajak. Karena fansub dibuat oleh fans dan untuk fans, dan tidak ditujukan untuk keuntungan komersial, sebagian fans tahu benar bahwa fansub tidak boleh dijual untuk maksud keuntungan finansial. Fansub-fansub kalau tidak diberikan secara cuma-cuma biasanya dijual senilai dengan harga produksi (ongkos medium blank dan ongkos kirim). Banyak fansub bahkan dalam rilis mereka menyertakan kata kata seperti ""This is a free fansub: not for sale, rent, or auction"" (Ini fansub gratis: bukan untuk dijual, disewakan, atau dilelang!) yang terdapat di eyecatch dengan tujuan mencegah botlegger melanggar kode etik ini. Namun beberapa situs tetap saja mewajibkan membayar bulanan untuk dapat mendownload dengan menjanjikan bandwidth yang lebih besar.

Sebagian besar fansubber biasanya hanya mengerjakan material yang tidak terlisensi di area domestik tempat mereka berada. Apabila ada perusahaan domestik ayang membeli lisensi distribusi, maka fansub yang bersangkutan akan menghentikan rilisnya untuk judul yang sama. Dengan sebuah perkecualian, apabila licensor bermaksud untuk mengedit isi anime secara berat tanpa mengeluarkan versi uncut-nya, seperti dalam kasus berhubungan dengan 4Kids Entertainment.

Fansubber mengklaim posisi distribusi secara gratis selama tidak ada suatu badan yang memiliki lisensi untuk mendistribusikan Anime yang bersangkutan di region atau negara tempat distribusi fansub berada. Tapi hal ini melewati fakta bahwa hak cipta itu dihargai secara internasional dan tanpa batasan region meskipun tidak ada licensor yang membeli hak izin distribusi, pencipta aslinya masih tetap mempunyai wewenang atas hak milik mereka di seluas dunia. Argumen yang berbeda mengungkapkan fakta bahwa fansub diperuntukkan bagi orang-orang yang tidak dapat berbicara bahasa aslinya dan tidak dapat menjangkau tayangannya yang dibroadcast atau tidak mempunyai akses untuk itu. Tanpa kelompok fansub, beberapa fan anime tidak mempunyai pilihan lain dalam memperoleh material yang bahkan seharusnya terkenal. Misalnya Yakitate!! Japan dan Gintama yang saat ini populer di kalangan komunitas fansub, tetapi tidak ada tanda tanda pembeli lisensi untuk Amerika Utara (berbahasa Inggris), dan kelihatannya perusahaan produksinya di Jepang tidak menunjukkan tanda-tanda mau merilis dengan subtitel professional ke luar negeri.

Pendukung fansub menunjuk pada akibat positif dalam publisitas perindustrian anime melalui fansub. Ada banyak kasus di mana beberapa lisensor pada mulanya meremehkan beberapa judul, dan kemudian belakangan membeli lisensinya setelah fansub membuat judul yang bersangkutan meledak dan populer. Salah satu contohnya adalah Azumanga Daioh, yang sekarang dilisensi oleh ADV Films. Dalam A-Kon ke 15 musim panas 2005, ADV mengakui bahwa mereka sebelumnya berpikir bahwa Azumanga Daioh tidak akan populer di Amerika. Kemudian belakangan ADV memutuskan untuk membeli lisensi anime ini setelah menyaksikan kepopulerannya dalam komunitas fansub.

John Sirabella dari Media Blasters belakangan terlibat dalam diskusi panjang dengan fans sehubungan dengan topik ini, dan mengungkapkan " "But let's be honest, how many people download and never buy? If I have to count the number of people who come by my table and say I already downloaded that one, I would not need to release anymore titles. The idea that somehow everyone is honest and only downloads to preview and later buy is a fallacy. The other problem with downloads is that you convince the border line people to go download and not buy because it so easily available. The people who only download will always download and never buy but it is that bigger audience who than believe "downloads are okay, everyone does it"." "

Peranan fansub telah berpengaruh besar dalam membuat anime menjadi populer yang kemudian dilirik oleh dua distributor besar. Dalam video promosi peluncuran The Melancholy of Haruhi Suzumiya lisensi Amerika, Kadokawa Pictures USA dan Bandai Entertainment secara spesial memberikan ucapan terimakasih kepada para pemirsa fansub dan menganjurkan mereka untuk membeli rilis officialnya. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah Perusahaan Jepang]] mengakui dan menerima fansub, tetapi tentu hal itu bukannya berarti mendukung fansub.

Para penentang fansubbing membalas dengan menunjuk kepada "sisi gelap" fansubbing. Di mana ketika sebagian besar fansubbing menghentikan distribusi ketika judul tersebut terlisensi di Amerika Utara, masih ada beberapa yang terus melanjutkan kegiatannya jauh setelah itu. Tentu ini bertentangan dengan kode etik dasar dari fansubbing. Apabila tayangan aslinya terpaut sangat jauh dengan yang terlisensi (Bleach, misalnya, baru dilisensi setelah sampai episode 70 an. Dan Naruto 150 an episode), maka beberapa fansub akan terus memroduksi episode-episode selanjutnya. Ketika Cartoon Network menayangkan Naruto episode 117 fansub memroduksi episode 245 dan lebih.

Ada beberapa contoh kasus di mana beberapa perusahaan yang memiliki lisensi dari keseluruhan seri dari sebuah judul hanya menrilis sebagian di Amerika. Seperti Sailor Moon dan Fist of North Star. Seperti yang disebutkan 'Bishoujo Senshi Sailor Moon Sailor Stars', seri terakhir dari Sailor Moon tidak pernah dirilis di Amerika, sedangkan Fist of North Star hanya dirilis bagian-bagian awal dari keseluruhan seri, berhenti di produksi di episode 36. Judul lainnya dengan kasus yang serupa adalah Air Master, Slam Dunk dan BT'x. Masalah ini memunculkan apa yang disebut daerah operasi abu-abu bagi para fansubber. Ketika misalnya semua episode Fist of the North Star terlisensi di Amerika, tetapi hanya sebagian episodenya yang tersedia. Fan yang ingin membeli keseluruhan serinya mendapatinya mustahil. Namun, fansub dapat mengambil peranan di sini.

Kritik kepada fansub selalu menyimpulkan bahwa distribusi digital berpengaruh negatif pada industri anime di Amerika. Namun, ada pendapat lain yang mengatakan bahwa fansub menciptakan sebuah fanbase yang memungkinkan pemegang hak cipta untuk "menjumlah laba bersih dari fans yang sudah siap untuk mengeluarkan ribuan dolar untuk judul tersebut'" baik di Jepang maupun di Amerika. Seperti yang dibuktikan oleh komentar Sirabella, kasusnya tidak hanya demikian. Masalah lain yang muncul adalah beberapa kelompok yang mengunduh fansub kemudian menjadikannya bootleg DVD. Banyak Bootlegger Hong Kong yang merusak reputasi fansub, dengan mendistribusikan DVD bootleg dari fansub bahkan beserta peringatan "Tidak untuk dijual" juga. Aksesibilitas fansub dalam Internet menuntun ke aspek pembajakan lebih hebat ketimbang zaman fansub VHS.


</doc>
<doc id="286487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286487" title="Membran (disambiguasi)">
Membran (disambiguasi)

Membran adalah selaput, kulit tipis, atau lembaran bahan tipis, yang berfungsi sebagai pemisah selektif.

Membran bisa merujuk pada:

Membran biologis:

Ilmu fisika:


</doc>
<doc id="286492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286492" title="Oakland Athletics">
Oakland Athletics

Oakland Athletics adalah tim bisbol profesional dari Oakland, California. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 9 World Series Titles, 15 AL Pennants, dan 14 West Division

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di McAfee Coliseum. Seragam mereka berwarna putih hijau.




</doc>
<doc id="286499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286499" title="Seattle Mariners">
Seattle Mariners

Seattle Mariners adalah tim bisbol profesional dari Seattle, Washington. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 West Division. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1977.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Safeco Field. Seragam mereka berwarna putih biru. Klub ini dimiliki oleh cabang Amerika dari Nintendo.




</doc>
<doc id="286503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286503" title="Tampa Bay Rays">
Tampa Bay Rays

Tampa Bay Rays adalah tim bisbol profesional dari St. Petersburg, Florida. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini belum pernah memenangkan kejuaraan satu pun. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1998.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tropicana Field. Seragam mereka berwarna putih biru.




</doc>
<doc id="286507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286507" title="Sjahril Sabaruddin">
Sjahril Sabaruddin

Sjahril Sabaruddin () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia mewakili negara sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Afrika Selatan merangkap Lesotho, dan Swaziland. Ia dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 20 Januari 2010.

Sebelumnya ia adalah Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Uzbekistan merangkap Kazakhstan, Kirgizstan, dan Tajikistan yang dilantik pada tanggal 18 Oktober 2006.

Sjahril Sabaruddin lahir di Medan, Sumatra Utara pada 17 Agustus 1949. Ia menikah pada tanggal 30 November 1981 dengan Lelly Yulia dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Sulthon Sjahril Sabaruddin (Tito) dan Noumira Sjahril Sabaruddin (Ami), yang pernah meraih Juara 2 Abang None Jakarta 2004 dan aktif di beberapa dunia entertain.

Sjahril merupakan lulusan dari Universitas Padjajaran, Bandung, jurusan Hubungan Internasional dengan gelar Doctorandus (Drs) pada tahun 1975. Pada tahun 1978 ia menempuh pendidikan di Sekolah Dinas Luar Negeri (Sekdilu) Angkatan IV di Jakarta.

Penempatan di dalam negeri

Penempatan di luar negeri (Diplomatic Posting)



</doc>
<doc id="286509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286509" title="Texas Rangers">
Texas Rangers

Texas Rangers adalah tim bisbol profesional dari Arlington, Texas. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini memenangkan 5 AL West Division dan 2 AL Pennant. Rangers merupakan anggota dari AL West Division sejak tahun 1972.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Rangers Ballpark in Arlington. Seragam mereka berwarna putih biru.




</doc>
<doc id="286521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286521" title="Daftar episode CSI">
Daftar episode CSI

Berikut merupakan daftar episode dari serial TV drama Amerika :


</doc>
<doc id="286535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286535" title="MikroTik">
MikroTik

MikroTik adalah perusahaan kecil berkantor pusat di Latvia, yang dibentuk oleh John Trully dan Arnis Riekstins.

Pada tahun 1996 John dan Arnis memulai dengan sistem Linux dan MS DOS yang dikombinasikan dengan teknologi Wireless LAN (W-LAN) Aeronet berkecepatan 2Mbps di Moldova. Barulah kemudian melayani lima pelanggannya di Latvia, karena ambisi mereka adalah membuat satu peranti lunak router yang handal dan disebarkan ke seluruh dunia. Prinsip dasar MikroTik bukan membuat Wireless ISP (WISP), tapi membuat program router yang handal dan dapat dijalankan di seluruh dunia. Hingga kini, MikroTik telah melayani sekitar empat ratusan pelanggannya.

Linux yang mereka gunakan pertama kali adalah Kernel 2.2 yang dikembangkan secara bersama-sama dengan bantuan 5 - 15 orang staf R&D Mikrotik yang sekarang menguasai dunia routing di negara-negara berkembang. Selain staf di lingkungan Mikrotik, menurut Arnis, mereka merekrut juga tenaga-tenaga lepas dan pihak ketiga yang dengan intensif mengembangkan Mikrotik secara maraton.

Berikut ini jenis-jenis dari MikroTik:
MikroTik RouterOS™ merupakan sistem operasi yang diperuntukkan sebagai network router. MikroTik routerOS sendiri adalah sistem operasi dan perangkat lunak yang dapat digunakan untuk menjadikan komputer biasa menjadi router network yang handal, mencakup berbagai fitur yang dibuat untuk ip network dan jaringan "wireless". Fitur-fitur tersebut diantaranya: Firewall & Nat, Routing, Hotspot, Point to Point Tunneling Protocol, DNS server, DHCP server, dan masih banyak lagi fitur lainnya. MikroTik routerOS merupakan sistem operasi Linux base yang diperuntukkan sebagai network router. Didesain untuk memberikan kemudahan bagi penggunanya. Administrasinya bisa dilakukan melalui Windows Application (WinBox). Selain itu instalasi dapat dilakukan pada Standard komputer PC (Personal Computer). PC yang akan dijadikan router mikrotik pun tidak memerlukan resource yang cukup besar untuk penggunaan standard, misalnya hanya sebagai gateway. Untuk keperluan beban yang besar (network yang kompleks, routing yang rumit) disarankan untuk mempertimbangkan pemilihan sumber daya PC yang memadai.
Ini adalah versi MikroTik dalam bentuk perangkat lunak yang dapat dipasang pada komputer rumahan (PC) melalui CD. File image MikroTik RouterOS bisa diunduh dari website resmi MikroTik, www.mikrotik.com. Namun, file image ini merupakan versi "trial" MikroTik yang hanya dapat digunakan dalam waktu 24 jam saja. Untuk dapat menggunakannya secara "full time", anda harus membeli "lisensi key" dengan catatan satu lisensi hanya untuk satu harddisk.

Berikut fitur dari MikroTik

Penanganan Protokol TCP/IP:


Layer 2 konektivitas


Mikrotik RouterOS hadir dalam berbagai level. Tiap level memiliki kemampuannya masing-masing, mulai dari level 3, hingga level 6. Secara singkat, level 3 digunakan untuk router berinterface ethernet, level 4 untuk wireless client atau serial interface, level 5 untuk wireless AP, dan level 6 tidak mempunyai limitasi apapun. Untuk aplikasi hotspot, bisa digunakan level 4 (200 pengguna), level 5 (500 pengguna) dan level 6 (tidak terbatas).

MikroTik RouterOS menyediakan referensi manual untuk dokumentasinya di antara dokumentasi tersebut yaitu "Remote Administration, IP Addressing and Routing, Interfaces, Virtual Private Networking, Authentication, Authorization, Accounting and Monitoring, Firewall and Quality of Service, Plug-and-Play Network Access, System Information and Utilities, Diagnostics Tools, High Availability".

Dengan mempertimbangkan banyaknya permintaan Mikrotik bersertifikat, Mikrotik menawarkan kepada lembaga pendidikan sebuah program yakni MikroTik Academy. Mereka dapat memanfaatkan mikrotik sebagai sarana belajar mengajar.

• universitas
• sekolah teknik
• perguruan tinggi
• sekolah kejuruan
• lembaga lain yang memberi gelar akademis di berbagai mata pelajaran

• Motivasi dan sumber daya
• Ruangan dan semua peralatan yang dibutuhkan untuk laboratorium
• Akses internet yang cepat
• MikroTik Academy Trainer
• materi pelatihan yang telah disetujui

Kesempatan untuk memperoleh pengetahuan dasar dalam RouterOS dan MTCNA sertifikat selama studi akademik

Kesempatan untuk menarik lebih banyak siswa dengan menawarkan sertifikasi MikroTik

Hubungi MikroTik Koordinator terdekat di tempat anda atau mengirim email ke training@mikrotik.com

Tawaran dari Mikrotik bagi institusi :
• Mikrotik Outline Materi
• Uji sertifikasi
• Peralatan ( router RouterBOARD )
• Dukungan dan informasi

• Dosen/Instruktur di lembaga pendidikan
• sertifikat MTCNA (skor minimal 75 % )
• Sertifikat Level Advance/Engineer ( MTCRE, MTCTCE, MTCUME, MTCWE ) (skor minimal



</doc>
<doc id="286538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286538" title="Toronto Blue Jays">
Toronto Blue Jays

Toronto Blue Jays adalah tim bisbol profesional dari Toronto, Ontario, Kanada. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 World Series, 2 AL Pennants, dan 5 East Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1977.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Rogers Centre. Seragam mereka berwarna putih.


Tim terdahulu:




</doc>
<doc id="286542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286542" title="Desain pembelajaran">
Desain pembelajaran

Desain pembelajaran adalah praktik penyusunan media teknologi komunikasi dan isi untuk membantu agar dapat terjadi transfer pengetahuan secara efektif antara guru dan peserta didik. Proses ini berisi penentuan status awal dari pemahaman peserta didik, perumusan tujuan pembelajaran, dan merancang "perlakuan" berbasis-media untuk membantu terjadinya transisi. Idealnya proses ini berdasar pada informasi dari teori belajar yang sudah teruji secara pedagogis dan dapat terjadi hanya pada siswa, dipandu oleh guru, atau dalam latar berbasis komunitas. Hasil dari pembelajaran ini dapat diamati secara langsung dan dapat diukur secara ilmiah atau benar-benar tersembunyi dan hanya berupa asumsi.

Sebagai suatu disiplin, desain pembelajaran secara historis dan tradisional berakar pada psikologi kognitif dan perilaku. Namun istilah ini sering dihubungkan dengan istilah yang berbeda dalam bidang lain, misalnya dengan istilah desain grafis. Walaupun desain grafis (dari perspektif kognitif) dapat memainkan peran penting dalam desain pembelajaran, namun keduanya adalah konsep yang terpisah.

Banyak dasar dari bidang desain pembelajaran yang diletakan saat Perang Dunia II, saat militer Amerika Serikat merasakan adanya kebutuhan untuk melatih dengan cepat sejumlah besar orang untuk melakukan tugas teknis yang rumit dalam bidang kemiliteran.
Berdasarkan penelitian dan teori dari B.F. Skinner tentang "operant conditioning", program pelatihan difokuskan pada perilaku yang tampak. Tugas-tugas dibagi menjadi bagian-bagian, dan setiap bagian tugas diperlakukan sebagai tujuan belajar terpisah. Pelatihan dirancang untuk memberikan ganjaran bagi tampilan yang benar dan melakukan remedial bagi tamilan yang salah. Diasumsikan bahwa semua siswa akan bisa memperoleh penguasaan kemampuan bila diberi kesempatan untuk melakukan pengulangan yang cukup dan umpan balik yang memadai. Setelah perang usai, keberhasilan model pelatihan saat perang diulang kembali dalam pelatihan bisnis dan industri, dalam jumlah yang lebih kecil di ruang kelas primer dan sekunder.

Pada tahun 1955, Benjamin S. Bloom mempublikasikan taksonomi yang ia sebut sebagai tiga kawasan tujuan belajar: Kognitif (apa yang kita tahu atau pikirkan), Afektif (yang kita rasakan, atau sikap yang kita miliki), dan Psikomotor (apa yang kita lakukan). Taksonomi ini masih berpengaruh terhadap desain pembelajaran.

Dalam pertengahan kedua pada abad ke-20, teori belajar mulai dipengaruhi oleh perkembangan komputer digital.

Dalam tahun 1970an, banyak pembuat teori mulai mengadopsi pendekatan "pemrosesan informasi" dalam desain pembelajaran. David Merrill misalnya mengembangkan "Component Display Theory (CDT)". Teori tersebut berkonsentrasi pada cara mempresentasikan materi pembelajaran (teknik presentasi).

Kemudian pada tahun 1980an sampai 1990an, teori muatan kognitif mulai menemukan dukungan empiris untuk beragam teknik presentasi.



</doc>
<doc id="286574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286574" title="Pemilihan umum Parlemen Makedonia Utara 2008">
Pemilihan umum Parlemen Makedonia Utara 2008

Pemilihan parlemen Republik Makedonia 2008 kini diadakan di Makedonia pada tanggal 1 Juni 2008 setelah Dewan Republik Makedonia memilih untuk membubarkan dirinya pada 12 April 2008. Pemilihan awal diusulkan oleh Uni Demokratik untuk Integrasi setelah Yunani memveto penawaran Makedonia bergabung ke NATO dalam Puncak Bucharest 2008 karena permasalahan mengenai penamaan Makedonia.


</doc>
<doc id="286575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286575" title="Rutenia">
Rutenia

Rutenia (; ("Rus") and ("Rus'kaya zemlya"), , , ) adalah nama geografis, etnis dan budaya yang diberikan untuk sebagian dari Eropa Timur, dan juga bekas negara-negara bagian Rusia yang pernah ada di teritori tersebut. Ruthenia kini terdiri dari sebagian dari Rusia, Ukraina, Belarus, sebagian dari Slowakia dan sebagian dari Polandia timur.




</doc>
<doc id="286578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286578" title="Sibir">
Sibir



</doc>
<doc id="286579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286579" title="Kekhanan Siberia">
Kekhanan Siberia

Kekhanan Siberia, atau disebut juga Kekhanan Sibir, adalah kekhanan bangsa Turk yang terletak di Siberia Rusia. Khanat ini memiliki etnis yang beragam, yaitu Tatar Siberia, Khanty, Mansi, Nenet dan Selkup.

Kekhanan Sibir didirikan pada abad ke-15 ketika Turk semakin jatuh.



</doc>
<doc id="286582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286582" title="Qashliq">
Qashliq

Qashliq, Isker atau Sibir (Bahasa Tatar: "Qaşlıq" atau "İskär") adalah kota Tatar Siberia pada abad ke-14 sampai abad ke-16 yang terletak di tepi kanan sungai Irtysh. Sejak berakhirnya abad ke-15, kota ini merupakan ibu kota Kekhanan Siberia. Pada tahun 1582, Cossack ataman Yermak menguasai dan menghancurkan Qashliq. Kota yang hancur direbut kembali oleh Tatar tahun 1584 hanya untuk hilang selamanya pada tahun 1586. Kota Tobolsk di dekatnya didirikan tahun 1587. Reruntuhan Qashliq biasanya disebut sebagai "Reruntuhan Benteng Kuchum" oleh orang Rusia modern.


</doc>
<doc id="286587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286587" title="S7 Airlines">
S7 Airlines

PJSC Siberia Airlines (), beroperasi sebagai S7 Airlines, adalah maskapai yang bermarkas di Moskwa, Rusia.

Maskapai ini beroperasi di Rusia, Tiongkok, Jerman, Irlandia, Israel, Jepang, Korea Selatan, Turki dan Uni Emirat Arab.

Maskapai S7 melakukan codeshare dengan maskapai berikut.
Armada S7 mencakup (Maret 2014):



</doc>
<doc id="286600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286600" title="Perang Livonia">
Perang Livonia

Perang Livonia tahun 1558–1582 adalah konflik militer berkepanjangan antara Ketsaran Rusia dan koalisi Denmark, Kadipaten Agung Lituania, Kerajaan Polandia (nantinya Persemakmuran Polandia-Lituania), dan Swedia untuk menguasai Livonia Raya (wilayah Estonia dan Latvia modern).

Perang ini diakhiri dengan ditandatanganinya Traktat Jam Zapolski tahun 1582.


</doc>
<doc id="286602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286602" title="Kerajaan Livonia">
Kerajaan Livonia

Kerajaan Livonia adalah kerajaan berusia pendek (1570 – 1578) yang terletak di wilayah Livonia (kini Latvia dan Estonia). Kerajaan ini terletak di sebelah utara Persemakmuran Polandia-Lituania, sebelah barat Muskovia, sebelah timur Swedia, dan berbatasan dengan Laut Baltik. Kerajaan ini dinyatakan sebagai negara oleh Ivan IV selama Perang Livonia.



</doc>
<doc id="286604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286604" title="Fratres militiæ Christi Livoniae">
Fratres militiæ Christi Livoniae

Uskup Albert dari Riga (Albert dari Buxhoeveden) mendirikan ordo militer Livonian Brothers of the Sword (, ) tahun 1202. Keanggotaan ordo ini terdiri dari "pendeta prajurit" Jerman.

Mereka dikalahkan oleh Lituania dalam Pertempuran Saule tahun 1236, dan anggota yang tersisa bergabung dengan Ordo Teutonik.


</doc>
<doc id="286606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286606" title="Herceg Novi">
Herceg Novi

Herceg Novi (Sirilik Serbia: Херцег Нови; Italia: Castelnuovo) adalah kota pantai di Montenegro yang terletak di pintu masuk Teluk Kotor dan kaki gunung Orjen. Kota ini merupakan pusat administrasi kotamadya Herceg-Novi, dengan lebih dari 17.000 penduduk, dan kota dengan mayoritas etnis Serbia terbesar di laut Adriatik. Herceg Novi disebut sebagai Castelnuovo ("Istana Baru" dalam bahasa Italia) selama berabad-abad.




</doc>
<doc id="286609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286609" title="Rumah Sakit Universitas Kaunas">
Rumah Sakit Universitas Kaunas

Rumah sakit Universitas Kaunas () adalah institusi medis terbesar di Lituania. Rumah sakit ini didirikan pada tahun 1939 di Kaunas, kota terbesar kedua di Lituania. Pada tahun 2008, rumah sakit ini diperintah oleh Juozas Pundzius.


</doc>
<doc id="286613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286613" title="Gempa bumi Boumerdes 2003">
Gempa bumi Boumerdes 2003

Gempa Bumi Boumerdes 2003 terjadi pada tanggal 21 Mei 2003 di Aljazair utara. Episenter gempa Bumi terletak di kota Thénia di Provinsi Boumerdes, kira-kira 60 km dari kota Aljir. Gempa ini adalah gempa terkuat yang menimpa Aljazair selama 20 tahun sejak 1980, ketika gempa 7.3 S.R. menyebabkan 3.500 orang tewas.



</doc>
<doc id="286620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286620" title="Antares">
Antares

Antares (α Scorpio / Alpha Scorpio) adalah bintang super raksasa merah di rasi bintang scorpio dalam galaksi Bima Sakti dan bintang paling terang ke-16 pada langit malam (kadang-kadang didaftarkan sebagai paling terang ke-15). Bersama dengan Aldebaran, Spica, dan Regulus, bintang ini merupakan salah satu dari empat bintang paling terang di dekat ekliptika.Karena bintang ini sangat besar,bintang yang dalam tata surya terbesar yaitu Matahari sangat kecil dibanding Antares yang sangat besar.



</doc>
<doc id="286622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286622" title="Betelgeuse">
Betelgeuse

Betelgeuse ( atau ) (Alpha (α) Orionis) adalah bintang yang terletak 427 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini merupakan bintang paling terang kedua di rasi bintang Orion dan bintang paling terang kesembilan pada langit malam.

Nama Betelgeuse berasal dari kata Bait al-Jauzā, berasal dari bahasa Arab yang berarti "rumah sang raksasa". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="286624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286624" title="Stasiun Semarang Poncol">
Stasiun Semarang Poncol

Stasiun Semarang Poncol (SMC) atau disebut juga dengan Stasiun Poncol (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Semarang Poncol") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe B yang terletak di Purwosari, Semarang Utara, Kota Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang dan merupakan stasiun terbesar kedua di Kota Semarang setelah Stasiun Semarang Tawang.

Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS) didirikan pada tahun 1895 dan mendapat konsesi izin dari Pemerintah Kolonial Hindia Belanda untuk membangun jalur kereta api dari Semarang menuju Cirebon. Perusahaan ini berkantor di Tegal, dan mulai membangun jalur kereta apinya pada tahun 1895 hingga akhirnya rampung pada tahun 1897. SCS memfokuskan pengangkutan penumpang dan barang (khususnya gula, minyak bumi, dan pupuk) di lintas Semarang–Pekalongan–Tegal–Cirebon.

Untuk mengurangi penumpukan penumpang dan barang di Semarang, dibutuhkan adanya stasiun yang besar. SCS memiliki stasiun sendiri, yaitu Semarang SCS atau Semarang-West, begitu pula di Cirebon, ada Cirebon SCS. Bangunan Stasiun Semarang SCS yang sekarang ini ada sejatinya merupakan stasiun yang dibangun pada tahun 1914; dirancang oleh arsitek Henri Maclaine Pont, seorang arsitek berkebangsaan Belanda. Stasiun ini difungsikan untuk menggantikan Stasiun Pendrikan yang ada lebih dahulu. Tidak seperti karya Pont yang pertama (Kantor SCS Tegal—yang tidak memiliki keistimewaan apa pun dari sisi arsitekturnya), karya Pont yang satu ini pernah ikut ambil bagian dalam forum internasional Paris Exposition di Prancis, 1925. Dahulu stasiun ini terpisah sambungannya dengan Stasiun Semarang Tawang pada jarak sejauh 2,5 km.

Setelah Djawatan Kereta Api mendata stasiun-stasiun seluruh Indonesia pada tahun 1950-an, Stasiun Semarang-West ini kemudian diberi nama Semarang Poncol.

Stasiun ini memiliki enam jalur kereta api aktif dengan jalur 4 dan 5 sebagai sepur lurus serta jalur 1-3 yang sudah diberi kanopi/"overkapping". Di sebelah timur stasiun ini terdapat dipo lokomotif dan kereta yang difungsikan untuk menyimpan dan merawat lokomotif dan kereta penumpang yang terminusnya di Kota Semarang. Bangunan stasiun ini sudah berkali-kali direnovasi sehingga bentuk stasiun ini sudah berbeda dari bentuk awalnya pada zaman Belanda dulu.

Stasiun ini menjadi tempat pemberhentian kereta api kelas ekonomi dan komuter di Semarang. Itupun tidak semua kereta ekonomi berhenti di sini. Kebanyakan KA yang berhenti di stasiun ini adalah KA barang. Stasiun ini menjadi salah satu tempat pemberhentian peralihan KA di Semarang selain Stasiun Alastua hanya pada saat Stasiun Semarang Tawang sedang tergenang banjir.

Keunikan stasiun ini adalah diputarkannya lagu "Caping Gunung" setiap kali terjadi kedatangan kereta api.


Tawang Jaya Premium (reguler dan tambahan), dari dan tujuan Jakarta serta tujuan Semarang Tawang





KA Maharani tujuan Surabaya (KA 212) berpapasan dengan KA Argo Bromo Anggrek tujuan Jakarta (KA 1) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Semarang Poncol per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).



</doc>
<doc id="286625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286625" title="Regulus">
Regulus

Regulus (α Leo / α Leonis / Alpha Leonis) adalah bintang paling terang di rasi Leo dan termasuk bintang yang cemerlang di langit malam. Bintang ini berada pada jarak 77.5 tahun cahaya dari Bumi. Regulus merupakan sistem multi bintang yang terdiri dari empat bintang yang tergabung dalam dua pasang bintang. Regulus A terdiri dari bintang biru keputihan dan pasangannya yang belum diamati, berkemungkinan adalah bintang katai putih ("white dwarf"). Di depan "Regulus A" terdapat pasangannya yang terdiri dari Regulus B dan Regulus C, yang merupakan bintang redup.

Regulus berada di garis ekliptik, dan mengalam okultasi reguler dengan Bulan. Okultasi dengan Merkurius dan Venus juga dapat terjadi tetapi jarang. Okultasi Regulus oleh planet Venus terjadi pada 7 Juli 1959. Okultasi berikutnya diprediksikan pada tanggal 1 Oktober 2044. Matahari mencapai titik terdekat dengan Regulus sekitar tanggal 23 Agustus setiap tahun.

Regulus memiliki massa 3.5 kali Matahari dan merupakan bintang dengan usia muda, yaitu sekitar beberapa ratus juta tahun. Bintang ini berputar sangat cepat, yaitu 15.9 jam, menyebabkan perubahan warna yang sangat cepat.

Regulus A adalah bintang yang cemerlang di langit malam dengan magnitudo yang mengesankan. Regulus B merupakan bintang katai kelas K2 yang jauh lebih redup dibandingkan komponen A. Komponen terakhir, Regulus C, adalah bintang merah kecil dan yang paling redup di antara tiga komponen serta saat ini bintang ini dalam proses obeservasi

"Rēgulus" berasal dari bahasa Latin yang berarti "pangeran" atau "raja kecil". Orang Yunani menyebutnya Basiliscus yang berarti sama. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:




</doc>
<doc id="286628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286628" title="Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij">
Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij

de Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij, N.V. (SCS) adalah salah satu perusahaan pada zaman kolonial Hindia Belanda yang pada tahun 1897-1914 membangun jalur kereta api dengan panjang 373 km yang menghubungkan Semarang dengan Cirebon hingga ke Kadhipaten di ujung barat. Jalur ini juga melewati kota-kota di sepanjang pantai Utara Jawa ke arah barat, seperti Kendal, Pekalongan, Tegal, dll. Dahulu stasiun dari jalur ini berada di Jalan Poncol. Sekarang diambil alih oleh PT KAI dan menjadi Stasiun Poncol.

Meskipun diberi nama SCS, kantor pusatnya sendiri berada di Tegal. Kantor pusatnya dikenal di kalangan masyarakat sebagai "Gedung Birao".

Untuk mendukung pengangkutan penumpang dan gula di jalur perdagangan lintas utara Jawa, dibutuhkan sebuah sistem transportasi massal. Di lintas utara Jawa sendiri terutama di jalur antara Semarang, Pekalongan, Tegal, dan Cirebon terdapat 54 pabrik gula yang beroperasi pada masa itu.

SCS didirikan pada tahun 1895, berdasarkan konsesi yang sudah diterbitkan pada tahun 1884 dan dialihkan ke Financiel Maatschappij van Nilverheidsondernemingen in Nederlandsch-Indië (sebuah perusahaan penghimpun modal Hindia Belanda) pada tahun 1893, serta menjadi awal pembangunan jalur kereta api di rute Semarang–Cirebon.

Dalam "verslag" yang dibuat oleh SCS, jalur kereta apinya dimulai dari Semarang (Pendrikan) hingga Kendal (bukan dari Poncol) pada tanggal 2 Mei 1897. Jalur ini kemudian dibagi menjadi dua wilayah kerja, yaitu dari arah Cirebon (Cheribon) serta dari arah Semarang. Jalur utama SCS ini selesai dengan dibukanya jalur menuju Pemalang pada tanggal 1 Februari 1899. Trase SCS awalnya berbeda dengan trase jalur kereta api Semarang–Cirebon sekarang. Pertama, jalurnya melewati Kota Kendal (sebagai segmen Kalibodri–Kendal–Kaliwungu). Kedua, pada saat mencapai Waruduwur, jalurnya membelok ke arah Sindanglaut hingga akhirnya bertemu di Bedilan. Ketiga, terdapat jalur trem di Kaligangsa.

Sebelum ada jalur SCS, terlebih dahulu ada jalur kereta api Tegal menuju Balapulang yang dibangun oleh Javasche Spoorweg Maatschappij. Karena JSM tidak mampu bertahan lama mengingat biaya operasional dan utang yang membengkak, maka pada tanggal 16 September 1895, SCS resmi mengakusisi saham, jalur, dan seluruh layanan JSM.

Pada awal dekade 1910-an, Staatsspoorwegen (SS) mulai menanamkan pengaruhnya di Cirebon. SS, sebagai perusahaan kereta api rel berat dengan armadanya yang besar-besar dan lalu lintas angkutan yang tinggi sehingga dimungkinkan arus lalu lintas kereta api yang menuju Cirebon juga dipastikan akan tinggi.

Kejadian yang sama juga terjadi di Semarang. Stasiun Samarang yang selama ini menjadi tulang punggung Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) menjadi tidak efisien karena terendam air rob. Sebagai penggantinya dibangunlah Stasiun Semarang Tawang pada pertengahan tahun 1914.

Pada akibatnya, SCS memutuskan untuk merancang jalur baru. Jalur kereta api tersebut adalah "shortcut" Kalibodri–Kaliwungu tanpa via Kendal (1 Januari 1914) serta jalur "shortcut" dari Bedilan menuju Waruduwur untuk mendukung Pabrik Gula Tersana Baru (1 Mei 1915)

Pembangunan lintas ini juga mengharuskan adanya stasiun baru. Pada tanggal 1 November 1914, Stasiun Cirebon SCS yang baru (Prujakan) selesai dan menghubungkan jalurnya dengan Stasiun Cirebon. Stasiun Pendrikan juga dipindah, digantikan dengan stasiun baru di Poncol. Bangunan tersebut merupakan stasiun yang dibangun pada tahun 1914; dirancang oleh arsitek Henri Maclaine Pont, seorang arsitek berkebangsaan Belanda. Tidak seperti karya Pont yang pertama (Kantor SCS Tegal—yang tidak memiliki keistimewaan apa pun dari sisi arsitekturnya), karya Pont yang satu ini pernah ikut ambil bagian dalam forum internasional Paris Exposition di Prancis, 1925. Perlu dicatat bahwa tidak ada pembangunan jalur penghubung antara Stasiun Poncol dengan Stasiun Tawang.

Selain Stasiun Poncol, Pont juga banyak mendesain bangunan-bangunan milik SCS, seperti Stasiun Tegal dan kantor pusat SCS.

Jalur lainnya adalah Pekalongan–Wonopringgo dan Cirebon–Kadipaten, namun saat ini jalurnya sudah nonaktif. Saat ini seluruh jalur SCS yang masih aktif sudah berubah menjadi jalur ganda.



</doc>
<doc id="286629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286629" title="Arsia Mons">
Arsia Mons

Arsia Mons adalah gunung berapi yang terletak paling selatan dari tiga gunung berapi (tiga gunung berapi tersebut disebut Tharsis Montes) di Tharsis didekat khatulistiwa planet Mars. Di sebelah utara gunung ini terdapat Pavonis Mons. Gunung tertinggi di Tata Surya, Olympus Mons, terletak di barat laut.



</doc>
<doc id="286630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286630" title="Usain Bolt">
Usain Bolt

Usain Bolt () adalah pelari Jamaika. Bolt adalah pemegang rekor dunia lari 100m dan 200m putra saat ini, masing-masing dengan catatan waktu 9,58 detik dan 19,19 detik yang diciptakannya pada Kejuaraan Atletik Dunia 2009. Kedua rekor tersebut memecahkan rekor lama yang juga dipegangnya, 9,69 detik dan 19,30 detik yang ia ciptakan pada Olimpiade Beijing 2008. Rekor 100 meter di Olimpiade Bejiing tersebut sendiri memecahkan rekor sebelumnya yang juga ia pegang, 9,72 detik yang diciptakan di Kejuaraan Reebok New York pada 31 Mei 2008. Selain itu di Beijing ia juga menciptakan rekor dunia baru (37,10 detik) dalam nomor 4 x 100m estafet bersama rekan-rekannya. Pada tahun 2004 ia menciptakan rekor dunia junior baru pada nomor lari 200 m dengan catatan waktu 19,93 detik. Ia meraih medali perak pada Kejuaraan Dunia 2007 di Osaka dalam nomor lari 200 m dengan waktu 19,91 detik. Pada Kejuaraan Dunia Atletik 2009 yang dilangsungkan di Berlin ia memecahkan rekor dunia baru di nomor lari 200 meter dengan catatan waktu 19,19 detik dan tercatat sebagai rekor dunia baru.


</doc>
<doc id="286635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286635" title="Bakrie MPV">
Bakrie MPV

Bakrie MPV adalah mobil rancangan dari Perusahaan Bakrie Group.Purwarupa dari mobil ini sudah pernah diluncurkan pada tahun 1997, tetapi produksinya gagal karena krisis moneter yang menimpa Indonesia. Mobil ini berdesain minibus (Multi Purpose Vehicle-MPV), sesuai dengan selera pasar Indonesia.



</doc>
<doc id="286646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286646" title="Virus Roadshow">
Virus Roadshow

Virus Roadshow merupakan album musik karya Slank. Dirilis pada tahun 2001 Tidak begitu lama sebelum meluncurkan album Satu Satu.
Album ini berisi lagu-lagu yang dibawakan oleh Slank saat konser ke beberapa kota dalam rangka promo album Virus beberapa saat sebelumnya.
Terdapat satu lagu baru dialbum ini, yaitu lagu "I Miss You but I Hate You".
CD 1:
CD 2:


</doc>
<doc id="286650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286650" title="Hollandsche Indische Kweekschool">
Hollandsche Indische Kweekschool

Pada tahun 1848 dikeluarkan peraturan pendidikan dasar untuk Bumiputra, di mana akan didirikan Sekolah Dasar di seluruh pelosok Hindia Belanda. Untuk memenuhi keperluan guru, maka didirikan Hollandsche Indische Kweekschool (HIK) atau Sekolah Guru Bantu (SGB).

Pada 1834, berkat VOC dan para missionaries berdiri sekolah pendidikan guru (kweekschool) Nusantara. Pendidikan guru ini mula-mula diselenggarakan di Ambon pada 1834. Sekolah ini berlangsung sampai 30 tahun (1864) dan dapat memenuhi kebutuhan guru pribumi bagi sekolah-sekolah yang ada pada waktu itu. Sekolah serupa diselenggarakan oleh zending di Minahasa pada 1852 dan 1855 dibuka satu lagi di Tanahwangko (Minahasa). Bahasa pengantar yang digunakan sekolah di Ambon dan Minahasa adalah bahasa Melayu.
Sebagai kelanjutan dari Keputusan Raja, tanggal 30 September 1848, tentang pembukaan sekolah dasar negeri maka untuk memenuhi kebutuhan guru pada sekolah-sekolah dasar tersebut dibuka sekolah pendidikan guru negeri pertamama di Nusantara pada 1852 di Surakarta didasarkan atas keputusan pemerintah tanggal 30 Agustus 1851. Pada waktu sebelumnya, Pemerintah telah menyelenggarakan kursus-kursus guru yang diberi nama Normaal Cursus yang dipersiapkan untuk menghasilkan guru Sekolah Desa. Sekolah guru di Surakarta ini murid-muridnya diambil dari kalangan priyayi Jawa. Bahasa pengantarnya adalah bahasa Jawa dan melayu. Sekolah ini pada 1875 dipindahkan dari Surakarta ke Magelang.
Setelah pendirian Sekolah guru di Surakarta berturut-turut didirikan sekolah sejenis di Bukitinngi (Fort de Kock) pada 1856, Tanah Baru, tapanuli pada 1864, yang kemudian ditutup pada 1874, Tondano pada 1873, Ambon pada 1874, Probolinggo pada 1875, Banjarmasin pada 1875, Makassar pada 1876, dan Padang Sidempuan pada 1879. jenis sekolah ini mengalami pasang surut karena adanya perubahan kebijaksanaan pemerintah dalam bidang pendidikan sehingga beberapa sekolah ditutup dengan alasan penghematan keuangan negara. Kweekscool yang ditutup terletak di Magelang dan Tondano pada 1875, Padang Sidempuan (1891), Banjarmasin (1893), dan Makassar (1895). Penutupan sekolah ini akibat dari malaise.
Di Kweekschool, bahasa Belanda mulai diajarkan pada 1865, dan pada 1871 bahasa tersebut merupakan bahasa wajib, tetapi pada 1885 dan pada 1871 bahasa tersebut tidak lagi merupakan bahasa wajib. Pada dasawarsa kedua abad ke-20, bahasa Belanda bukan lagi hanya bahasa wajib melainkan menjadi bahasa pengantar. Pemerintah Hindia Belanda tidak banyak campur tangan terhadap pendidikan guru bagi golongan Eropa, dan diserahkannya kepada swasta. Pada akhir abad ke-19 pemerintah hanya menyelenggarakan kursus-kursus malam di Batavia (1871) dan Surabaya (1891). Oleh pihak Katolik didirikan kursus-kursus di Batavia, Semarang, dan Surabaya (1890).

Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaan Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi , pendidikan.

Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain (Speel Groep) atau Taman Kanak-Kanak (Voorbels), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau Kweekschool.

Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS (Hollandsch Chineesche School) karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.

Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah: Pondok Pesantren tersebar di seluruh Indonesia, Muallimin di Yogyakarta, dlsb

Kweekschool adalah salah satu sistem pendidikan pada zaman Hindia Belanda, terdiri atas HIK ("Holandsche Indische Kweekschool"), atau "sekolah guru bantu" yang ada di semua "Kabupaten" dan HKS ("Hoogere Kweek School"), atau "sekolah guru atas" yang ada di Jakarta, Medan, Bandung, dan Semarang, salah satu lulusan HKS Bandung adalah Ibu Sud . "Europeesche Kweek School" (EKS, sebangsa sekolah guru atas dengan bahasa pengantar Belanda, yang berbeda dengan HIK) yang hanya diperuntukan bagi orang Belanda atau pribumi ataupun orang Arab/Tionghoa yang mahir sekali berbahasa Belanda, dan hanya ada di Surabaya. Pada waktu itu misalnya satu kelas ada 28 orang, maka terdiri 20 orang Belanda, 6 orang Arab/Tionghoa, dan 2 orang pribumi. Selain itu juga dikenal "Hollandsche Chineesche Kweekschool" (HCK) khusus untuk yang keturunan Tionghoa, salah satu lulusan HCK adalah P.K. Oyong . Di Muntilan ada "Katholieke Kweek School" atau sebangsa seminari khusus untuk guru beragama Katholiek yang didirikan pada tahun 1911 dengan nama Kolese Xaverius Muntilan, lulusannya (yang pandai main musik) adalah antara lain Cornel Simanjuntak (meninggal pada waktu revolusi sekitar 1946 akibat penyakit kronis TBC), R.A.J. Sudjasmin (di mana pada tahun 1946-1948 Gedung Kolese ini dipakai sebagai pendidikan Kepolisian RI sehingga dia berminat masuk jajaran Kepolisian RI), Binsar Sitompul, Liberty Manik, Suwandi, dlsb. Setelah K.H.A. Dahlan mengujungi Muntilan, maka dia juga terinspirasi mendirikan bagi orang Islam, yaitu Muallimin di Yogyakarta pada tahun 1918 .



</doc>
<doc id="286654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286654" title="PLUR">
PLUR

P L U R adalah album musik karya Slank. Dirilis pada tahun 2004.
Hits singel album ini adalah lagu "Ku Tak Bisa" dan lagu lawas "Juwita Malam".
Bahkan lagu Juwita Malam dan Biru dijadikan lagu pengiring film Banyu Biru yang dibintangi oleh Tora Sudiro.

Album ini merupakan album ke-13 SLANK dimana SLANK memperkenalkan jargon terbaru yakni P L U R yang merupakan singkatan dari Peace Love Unity Respect dengan 13 lagu di dalamnya yang salah satunya adalah 1 lagu legenda ciptaan (Alm) Ismail Marzuki berjudul Juwita Malam. Lagu Juwita Malam sendiri diaransemen SLANK dalam 2 versi berbeda, yang satu versi PUNK, dan satunya lagi versi Blues yang sekaligus juga jadi original soundtrack film Banyu Biru bersama lagu BIRU.

Album yang diedarkan dalam bentuk kaset & compact disc ini diisi oleh Kaka (vocals & harmonica) Abdee (Guitar) Ridho (Guitar & Piano) Ivanka (Bass) dan Bimbim (Drums). Executive producer untuk album ini adalah SLANK Records, sementara SLANK sebagai producer, dan Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distributor. Proses rekaman untuk album ini dilakukan di Parah Studio, Potlot yang dioperatorin sama Ozone, mixing sama Wolf & Ozon, serta mastering-nya sama Donni HH (Don I Bart). Ide & design cover-nya adalah Kaka & Bimbim, art lyrics kerjaannya Kaka, photograper-nya Tjandra M.Amin, serta art director-nya adalah Refiq Prasetyo. Album yang disponsori oleh PT.HM Sampoerna Tbk ini berbonus sticker & kalender 2005 untuk pembeliannya, dan single hits-nya adalah lagu Ku Tak Bisa, Biru, & Juwita Malam (Punk).
SLANKFact




</doc>
<doc id="286662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286662" title="Bambouk">
Bambouk

Bambouk (kadang-kadang Bambuk) adalah nama tradisional untuk teritori di Senegal timur dan Mali barat. Bambouk secara resmi dideskripsikan sebagai distrik di Sudan Prancis, tetapi pada tahun 1895, perbatasan antara Sudan dan Senegal dipindah ke sungai Falame. Istilah ini masih digunakan untuk menyebut wilayah tersebut, tetapi tidak terdapat wilayah administratif resmi dengan nama tersebut.


</doc>
<doc id="286671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286671" title="Rusa sika">
Rusa sika

Rusa sika ("Cervus nippon") adalah jenis rusa dari keluarga Cervidae yang menempati wilayah Asia Timur. Rusa sika mendiami habitat hutan berdaun gugur di sebelah utara dan hutan campuran subtropis dan hutan di daerah yang lebih hangat di sebelah selatan Asia Timur. Rusa Sika adalah kerabat dekat dari rusa merah, rusa merah asia tengah dan elk. Rusa sika ditemukan dari wilayah Ussuri di Siberia sampai semenanjung Korea, Manchuria, Tiongkok sebelah utara dan selatan, dengan populasi yang sedikit terisolir di Vietnam. Rusa Sika juga mendiami kepulauan Jepang dan Taiwan. Rusa Sika juga didatangkan ke pulau-pulau di Pasifik.

"Sika" (しか atau 鹿) "", diromanisasikan "shika" dalam Sistem Hepburn adalah kata dari bahasa Jepang untuk "rusa" secara umum. Sedangkan nama Jepang untuk Cervus nippon adalah "nihonjika" (にほんじか, 日本鹿).





</doc>
<doc id="286675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286675" title="Ketsaran Rusia">
Ketsaran Rusia

Ketsaran Rusia (, "Tsarstvo Russkoye") adalah nama resmi Rusia antara era kekuasaan Ivan IV sebagai tsar pada tahun 1547 sampai didirikannya Kekaisaran Rusia oleh Peter yang Agung pada tahun 1721.

Beberapa sumber Barat menyebut negara ini sebagai "Muskovit Rusia" atau "Muskovia" yang berasal dari sebutan negara pendahulunya, Kadipaten Agung Moskwa.




</doc>
<doc id="286677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286677" title="Perencanaan transportasi">
Perencanaan transportasi

Perencanaan transportasi adalah suatu perencanaan kebutuhan prasarana transportasi seperti jalan, terminal, pelabuhan, pengaturan serta sarana untuk mendukung sistem transportasi yang efisien, aman dan lancar serta berwawasan lingkungan.

Diawali dengan identifikasi awal kenapa perencanaan diperlukan, dilanjutkan dengan pengumpulan informasi mengenai pola perjalanan melalui survai asal tujuan beserta pengumpulan data sekunder, modelling dan dilanjutkan dengan membuat perkiraan permintaan dimasa yang akan datang. Selanjutnya dirumuskan kebijakan untuk menghadapi masa yang akan datang dan sebagai tahapan terakhir adalah penyusunan rumusan rencana yang akan dikembangkan pada masa yang akan datang beserta jadwal waktunya.

Cakrawala perencanaan dapat dikelompokkan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="286725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286725" title="Taking Chances">
Taking Chances

Taking Chances adalah album musik Celine Dion yang dirilis pada tahun 2007. Hits singel album ini adalah lagu yang berjudul sama dengan albumnya, "Taking Chances".



</doc>
<doc id="286729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286729" title="Bahasa Taishan">
Bahasa Taishan

Bahasa Taishan, Toishan or Hoisan (台山話), atau Siyi adalah dialek bahasa Tionghoa yang dituturkan di wilayah Taishan, sebuah kabupaten di provinsi Guangdong. Bahasa Taishan digolongkan ke dalam bahasa Kantonis (Yue), salah satu dialek dengan penutur besar dari bahasa Tionghoa.

Bahasa Taishan kadang-kadang dianggap mirip dengan bahasa Kantonis, walau sebenarnya penutur kantonis tidak dapat mengerti bahasa Taishan. Fonologi bahasa Taishan banyak yang menyerupai bahasa Kantonis, tetapi pengucapan dan kosakatanya cukup berbeda jauh. Namun, karena bahasa Kantonis berfungsi sebagai lingua franca masyarakat Guangdong, maka penutur bahasa Taishan dapat mengerti bahasa Kantonis. Terdapat lebih dari 5 juta jiwa penutur bahasa Taishan di seluruh dunia.

Taishan people (Taishanese)


</doc>
<doc id="286740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286740" title="Airawata">
Airawata

Dalam mitologi Hindu, Airawata (bahasa Sanskerta: ऐरावत; "Airāvata") adalah nama seekor gajah putih, wahana Dewa Indra. Airawata merupakan putera dari Irawati, salah satu puteri Daksa. Dalam mitologi Hindu sering digambarkan bahwa Airawata ditunggangi oleh Indra yang membawa senjata Bajra, sambil membasmi makhluk jahat. Menurut mitologi Hindu, Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta. Ia dianggap sebagai pemimpin para gajah.

Di Thailand, Airawata disebut Erawan (bahasa Thai: เอราวัณ). Erawan digambarkan sebagai gajah yang besar, memiliki tiga kepala, atau kadangkala jumlahnya 33. Kepala-kepala tersebut kadangkala digambarkan memiliki lebih dari dua gading. Beberapa patung menggambarkan Dewa Indra mengendarai Erawan.

Dalam kitab "Bhagawadgita", bab 10 sloka 27, terdapat kutipan tentang gajah Airawata sebagai gajah yang utama bagi umat Hindu:


</doc>
<doc id="286741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286741" title="Keharyapatihan Moskwa">
Keharyapatihan Moskwa

Keharyapatihan Moskwa (, "Velikoe Knyazhestvo Moskovskoe") adalah negara di Rusia pada tahun 1340-1547 yang berpusat di Moskwa. Sumber dari Barat menyebut negara ini sebagai Muskovit Rusia atau Muskovia. Istilah ini juga digunakan untuk penerusnya, Ketsaran Rusia.

Keharyapatihan Moskwa adalah penerus Kepangeranan Moskwa dan pendahulu Ketsaran Rusia.




</doc>
<doc id="286744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286744" title="Saman">
Saman



</doc>
<doc id="286749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286749" title="Voli pantai">
Voli pantai

Voli pantai () adalah variasi dari bola voli, yang dimainkan di atas pasir. Dua tim yang dipisahkan oleh jaring memukul bola voli menggunakan lengan atau tangan. Para pemain berusaha untuk memukul bola melawati atas jaring agar memasuki lantai di daerah lawan, serta harus mencegah bola jatuh di daerah mereka sendiri.

Voli pantai populer sebagai aktivitas rekreasi di tempat-tempat yang memiliki pantai berpasir yang luas, tetapi sering juga dimainkan di lapangan pasir yang bukan di pantai. Bahkan, olahraga ini populer di beberapa negara yang tidak berbatasan dengan laut, seperti Swiss. Olahraga ini termasuk olahraga yang dipertandingkan di Olimpiade, dan badan tertingginya adalah Fédération Internationale de Volleyball. Menurut peraturan resmi, voli pantai menggunakan dua orang dalam satu tim.



</doc>
<doc id="286751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286751" title="Dogon">
Dogon

Dogon adalah nama dari kelompok suku yang menempati wilayah plato tengah Mali, di selatan sungai Niger. Saat ini suku Dogon berpopulasi sekitar 800 ribu jiwa. Suku Dogon sangat terkenal dan menjadi objek studi antropologi banyak ilmuwan. Mereka terkenal akan mitologi, kebudayaan serta arsitektur pemukimannya. Saat ini telah terjadi perubahan yang signifikan terhadap cara hidup, kebudayaan dan kepercayaan orang Dogon.



</doc>
<doc id="286757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286757" title="Hidangan Polandia">
Hidangan Polandia

Masakan Polandia (Polandia: "kuchnia polska") adalah perpaduan antara tradisi kuliner Yahudi, Slavia, dan kuliner asing lainnya. Masakan Polandia banyak menggunakan daging, khususnya ayam dan babi, dan sayuran musim dingin, serta rempah-rempah, juga berbagai macam bakmi yang salah satu yang paling terkenal bernama pierogi. Seperti masakan Slavia, masakan Polandia juga banyak menggunakan kasza dan sereal.



</doc>
<doc id="286759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286759" title="Kesultanan Seljuk Raya">
Kesultanan Seljuk Raya

Kekaisaran Seljuk Raya atau Kekaisaran Seljuk Agung adalah imperium Islam Sunni abad pertengahan yang pernah menguasai wilayah dari Hindu Kush sampai Anatolia timur dan dari Asia Tengah sampai Teluk Persia. Dari tempat awal mereka di Laut Aral, Seljuk bergerak pertama ke Khorasan dan lalu ke Persia daratan sebelum menguasai Anatolia timur. Kekaisaran ini didirikan oleh Dinasti Seljuk.

Jatuhnya kekuasaan Bani Buwaih ke tangan Seljuk Ibn Tuqaq bermula dari perebutan kekuasaan di dalam negeri. Ketika al-Malik al- Rahim memegang jabatan Amir al-Umara, kekuasaan itu dirampas oleh panglimanya sendiri, Arselan al-Basasiri. Dengan kekuasaan yang ada di tangannya, al-Basasiri berbuat sewenang-wenang terhadapap Al-Malik al-Rahim dan Khalifah al-Qaimdari Bani Abbas; bahkan dia mengundang khalifah Fathimiyah, (al-Mustanshir, untuk menguasai Baghdad. Hal ini mendorong khalifah meminta bantuan kepada Tughril Bek "Rahimahullah" dari daulah Bani Seljuk yang berpangkalan di negeri Jabal. Pada tanggal 18 Desember 1055 M/447 H pimpinan Seljuk itu memasuki Baghdad. Al-Malik al-Rahim, Amir al-Umara Bani Buwaih yang terakhir, dipenjarakan. Dengan demikian berakhirlah kekuasaan Bani Buwaih dan bermulalah kekuasaan Daulah Seljuk. Pergantian kekuasaan ini juga menandakan awal periode keempat khilafah Abbasiyah. Bani Seljuk berasal dari beberapa kabilah kecil rumpun suku Ghuz di wilayah Turkistan. Pada abad kedua, ketiga, dan keempat Hijrah mereka pergi ke arah barat menuju Transoxiana dan Khurasan. Ketika itu mereka belum bersatu. Mereka dipersatukan oleh Seljuk ibn Tuqaq. Karena itu, mereka disebut orang-orang Seljuk. Pada mulanya Seljuk ibn Tuqaq "Rahimahullah" mengabdi kepada Bequ, raja daerah Turkoman yang meliputi wilayah sekitar laut Arab dan laut Kaspia. Seljuk "Rahimahullah" diangkat sebagai pemimpin tentara. Pengaruh Seljuk "Rahimahullah" sangat besar sehingga Raja Bequ khawatir kedudukannya terancam. Raja Bequ bermaksud menyingkirkan Seljuk.
Namun sebelum rencana itu terlaksana, Seljuk "Rahimahullah" mengetahuinya. Ia tidak mengambil sikap melawan atau memberontak, tetapi bersama pengikutnya ia bermigrasi ke daerah land, atau disebut juga Wama Wara'a al-Nahar, sebuah daerah muslim di wilayah Transoxiana (antara sungai Ummu Driya dan Syrdarya atau Sihun). Mereka mendiami daerah ini atas izin penguasa daulah Samaniyah yang menguasai daerah tersebut. Mereka masuk Islam dengan manhaj Sunni Salafy. Ketika daulah Samaniyah dikalahkan oleh daulah Ghaznawiyah, Seljuk "Rahimahullah" menyatakan memerdekakan diri. Ia berhasil menguasai wilayah yang sebelumnya dikuasai oleh daulah Samaniyah. Setelah Seljuk "Rahimahullah" meninggal, kepemimpinan dilanjutkan oleh anaknya, Israil Ibn Seljuk dan kemudian penggantinya Mikail Ibn Israil Ibn Seljuk, namun sayang saudaranya dapat ditangkap oleh penguasa Ghaznawiyah. Kepemimpinan selanjutnya dipegang oleh Thugril Bek "Rahimahullah". Pemimpin Seljuk terakhir ini berhasil mengalahkan Mas'ud al-Ghaznawi, penguasa dinasti Ghaznawiyah, pada tahun 429 H/1036 M, dan memaksanya meninggalkan daerah Khurasan. Setelah keberhasilan tersebut, Thugril memproklamasikan berdirinya daulah Seljuk. Pada tahun 432 H/1040 M daulah ini mendapat pengakuan dari khalifah Abbasiyah di Baghdad. Di saat kepemimpinan Thugril Bek inilah, dinasti Seljuk memasuki Baghdad menggantikan posisi Bani Buwaih. Sebelumnya, Thugril "Rahimahullah" berhasil merebut daerah-daerah Marwadan Naisabur dari kekuasaan Ghaznawiyah, Balkh, urjan, Tabaristan, Khawarizm, Rayy, dan Isfahan.

Posisi dan kedudukan khalifah lebih baik setelah dinasti Seljuk berkuasa; paling tidak kewibawaannya dalam bidang agama dikembalikan setelah beberapa lama "dirampas" orang-orang Syi'ah. Meskipun Baghdad dapat dikuasai, namun ia tidak dijadikan sebagai pusat pemerintahan. Thugrul Bek "Rahimahullah" memilih kota Naisabur dan kemudian kota Rayy sebagai pusat pemerintahannya. Daulah-daulah kecil yang sebelumnya memisahkan diri, setelah ditaklukkan daulah Seljuk ini, kembali mengakui kedudukan Baghdad, bahkan mereka terus menjaga keutuhan dan keamanan Abbasiyah untuk membendung paham Syi'ah dan mengembangkan manhaj Sunni Salafy yang dianut mereka.

Sepeninggal Thugril Bek "Rahimahullah" (455 H/1063 M), daulah Seljuk berturut-turut diperintah oleh : 

Pemerintahan Seljuk ini dikenal dengan nama al-Salajiqah al-Kubra (Seljuk Besar atau Seljuk Agung). Disamping itu, ada beberapa pemerintahan Seljuk lainnya di beberapa daerah sebagaimana disebutkan terdahulu. Pada masa Alp Arselan Rahimahullah perluasan daerah yang sudah dimulai oleh Thugril Bek Rahimahullah dilanjutkan ke arah barat sampai pusat kebudayaan Romawi di Asia Kecil, yaitu Bizantium. Peristiwa penting dalam gerakan ekspansi ini adalah apa yang dikenal dengan "pertempuran Manzikert". Tentara Alp Arselan Rahimahullah berhasil mengalahkan tentara Romawi yang besar yang terdiri dari tentara Romawi, Ghuz, al-Akraj, al-Hajr, Prancis, dan Armenia. Dengan dikuasainya Manzikert tahun 1071 M itu, terbukalah peluang baginya untuk melakukan gerakan penturkian (turkification) di Asia Kecil. Gerakan ini dimulai dengan mengangkat Sulaiman ibn Qutlumish, keponakan Alp Arselan, sebagai gubernur di daerah ini. Pada tahun 1077 M (470 H), didirikanlah kesultanan Seljuk Ruum dengan ibu kotanya Iconim. Sementara itu putera Arselan, Tutush "Rahimahullah", berhasil mendirikan dinasti Seljuk di Syria pada tahun 1094 M/487 H.

Pada masa Sulthan Maliksyah wilayah kekuasaan Daulah Seljuk ini sangat luas, membentang dari Kashgor, sebuah daerah di ujung daerah Turki, sampai ke Yerussalem. Wilayah yang luas itu dibagi menjadi lima bagian:
1.Seljuk Besar yang menguasai Khurasan, Rayy, Jabal, Irak, Persia, dan Ahwaz. Ia merupakan induk dari yang lain. Jumlah Syekh yang memerintah seluruhnya delapan orang.
2.Seljuk Kirman berada di bawah kekuasaan keluarga Qawurt Bek ibn Dawud ibn Mikail ibn Seljuk. Jumlah syekh yang memerintah dua belas orang.
3.Seljuk Iraq dan Kurdistan, pemimpin pertamanya adalah Mughirs al-Din Mahmud. Seljuk ini secara berturut-turut diperintah oleh sembilan syekh.

4.Seljuk Syria, diperintah oleh keluarga Tutush ibn Alp Arselan ibn Daud ibn Mikail ibn Seljuk, jumlah syekh yang memerintah lima orang.

5.Seljuk Rum, diperintah oleh keluarga Qutlumish ibn Israil ibn Seljuk dengan jumlah syeikh yang memerintah seluruhnya 17 orang.
Disamping membagi wilayah menjadi lima, dipimpin oleh gubernur yang bergelar Syeikh atau Malik itu, penguasa Bani Seljuk juga mengembalikan jabatan perdana menteri yang sebelumnya dihapus oleh penguasa Bani Buwaih. Jabatan ini membawahi beberapa departemen.Pada masa Alp Arselan Rahimahullah, ilmu pengetahuan dan agama mulai berkembang dan mengalami kemajuan pada zaman Sultan Maliksyah yang dibantu oleh perdana menterinya Nizham al-Mulk. Perdana menteri ini memprakarsai berdirinya Universitas Nizhamiyah (1065 M) dan Madrasah Hanafiyah di Baghdad. Hampir di setiap kota di Irak dan Khurasan didirikan cabang Nizhamiyah. Menurut Philip K. Hitti, Universitas Nizhamiyah inilah yang menjadi model bagi segala perguruan tinggi di kemudian hari.

Perhatian pemerintah terhadap perkembangan ilmu pengetahuan melahirkan banyak ilmuwan muslim pada masanya. Di antara mereka adalah az-Zamakhsyari dalam bidang tafsir, bahasa, dan teologi; al-Qusyairy dalam bidang tafsir; Abu Hamid al-Ghazali "Rahimahullah" dalam bidang teologi; dan Farid al-Din al-'Aththar dan Umar Khayam dalam bidang sastra.Bukan hanya pembangunan mental spiritual, dalam pembangunan fisik pun dinasti Seljuk banyak meninggalkan jasa. Maliksyah terkenal dengan usaha pembangunan di bidang yang terakhir ini. Banyak masjid, jembatan, irigasi dan jalan raya dibangunnya.

Setelah Sultan Maliksyah dan perdana menteri Nizham al-Mulk wafat Seljuk Besar mulai mengalami masa kemunduran di bidang politik. Perebutan kekuasaan di antara anggota keluarga timbul. Setiap provinsi berusaha melepaskan diri dari pusat. Konflik-konflik dan peperangan antar anggota keluarga melemahkan mereka sendiri. Sementara itu, beberapa dinasti kecil memerdekakan diri, seperti Syahat Khawarizm, Ghuz, dan al-Ghuriyah. Pada sisi yang lain, sedikit demi sedikit kekuasaan politik khalifah juga kembali, terutama untuk negeri Irak. Kekuasaan dinasti Seljuk di Irak berakhir di tangan Khawarizm Syah pada tahun 590 H/l199 M. ( "Wallahul Musta’an" ).

Pada Masa Kesultanan Seljuk inilah, System Asuransi pertama diperkenalkan. Kesultanan Seljuk akan membayar semua kerugian dari pedagang yg mengalami peristiwa perampokan di dalam teritori Seljuk.





</doc>
<doc id="286763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286763" title="Fuzûlî">
Fuzûlî

Fużūlī (فضولی) adalah nama pena dari penyair Muhammad bin Suleyman (محمد بن سليمان) (c. 1483 – 1556). Ia sering dianggap sebagai kontributor terbesar tradisi Dîvân dari literatur Turki. Fuzûlî menulis koleksi puisinya dalam tiga bahasa yang berbeda: bahasa Azerbaijan, bahasa persia dan bahasa Arab.



</doc>
<doc id="286764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286764" title="Kapel Sistina">
Kapel Sistina

Kapel Sistina (, ) adalah kapel yang terletak di dalam lingkungan Istana Apostolik, kediaman resmi Paus di Vatikan. Kapel ini terkenal karena arsitekturnya yang tampak melahirkan kembali Bait Salomo dari zaman Perjanjian Lama, dan akan dekorasinya yang seluruhnya dihias oleh seniman-seniman besar era Renaissance seperti Michelangelo, Raphael, dan Sandro Botticelli. Atas perintah Paus Yulius II, Michelangelo melukis langit-langit kapel seluas 12.000 kaki persegi antara tahun 1508 hingga tahun 1512. Meskipun ia jengkel dengan tugas ini dan berpikir bahwa tugasnya hanya untuk kebesaran Paus, kini langit-langit kapel ini dianggap sebagai mahakaryanya.

Nama Kapel Sistina berasal dari Paus Siktus IV, yang merestorasi Kapel Magna antara tahun 1477 hingga tahun 1480. Selama periode ini, sekelompok pelukis seperti Pietro Perugino, Sandro Botticelli, dan Domenico Ghirlandaio membuat beberapa lukisan dinding yang menggambarkan kehidupan Musa dan Yesus. Lukisan-lukisan tersebut selesai pada tahun 1482, dan pada 15 Agustus 1483, Siktus IV mengadakan misa pertama untuk merayakan peristiwa Bunda Maria diangkat ke Surga.

Sejak era Siktus IV, kapel ini menjadi tempat kegiatan religius dan aktivitas kepausan, seperti tempat diadakannya konklaf untuk memilih Paus baru.

Kapel Sistina terkenal karena menjadi lokasi pelaksanaan konklaf, atau pemilihan Sri Paus yang baru. Bangunan ini adalah kapel untuk badan yang disebut Kapel Sri Paus. Pada waktu kepemimpinan Paus Siktus IV di akhir abad ke-15, kapel Sri Paus terdiri atas 200 orang, termasuk para imam, pegawai Vatikan dan orang awam yang berkedudukan penting. Terdapat 50 acara dalam satu tahun berdasarkan kalender kepausan, dan dalam acara tersebut seluruh anggota Kapel Sri Paus harus datang. Dari 50 acara ini, 35 dari antaranya adalah misa Kudus (8 misa ini diselenggarakan di basilika, biasanya di Basilika Santo Petrus, dan dihadiri oleh orang banyak). Misa-misa ini termasuk Misa Natal dan Misa Paskah --- dua misa yang biasanya dipimpin langsung oleh Sri Paus. Dua puluh tujuh misa lainnya bisa diselenggarakan di sebuah tempat yang lebih kecil dan tidak perlu dihadiri oleh khalayak ramai. Kebutuhan akan tempat inilah yang menjadi alasan dibangunnya Kapel Sistina di lokasi yang sama tempat Kapel Maggiore berdiri (Kapel Maggiore juga menjalankan fungsi yang sama).
Kapel Maggiore yang bermakna "Kapel yang Lebih Besar" mendapatkan namanya dari fakta bahwa terdapat kapel lainnya yang digunakan oleh paus dan pengiringnya untuk ibadah harian. Pada zaman Paus Siktus IV, tempat tersebut adalah Kapel Paus Nikolas V yang didekorasi oleh Fra Angelico. Kapel Maggiore tercatat telah berdiri pada tahun 1368. Berdasarkan bukti komunikasi antara Andreas dari Trebizond kepada Paus Siktus IV, pada saat Kapel Maggiore diruntuhkan untuk dijadikan lokasi kapel yang baru, kapel tersebut sudah dalam kondisi sangat parah dengan dindingnya yang miring.

Kapel yang ada saat ini, di lokasi tempat Kapel Maggiore berdiri, dirancang oleh Baccio Pontelli untuk Paus Siktus IV, yang kemudian nama paus tersebut digunakan untuk nama kapel tersebut. Bangunan ini dibangun di bawah pengawasan Giovannino de Dolci antara tahun 1473 hingga tahun 1481. Ukuran kapel yang baru tampak sangat mengikuti ukuran kapel yang lama. Setelah selesai dibangun, kapel yang baru didekorasi dengan lukisan-lukisan karya seniman-seniman ternama akhir abad ke-15, termasuk Botticelli, Ghirlandaio dan Perugino.

Misa pertama di Kapel Sistina diselenggarakan pada tanggal 9 Agustus 1483, tepat pada saat perayaan Bunda Maria diangkat ke Surga. Pada misa tersebut, Kapel Sistina dipersembahkan kepada Santa Perawan Maria.

Fungsi Kapel Sistina masih sama hingga kini, dan terus menjadi tempat penyelenggaraan berbagai acara-acara penting dalam Kalender Kepausan, kecuali saat Sri Paus sedang bepergian. Terdapat sekelompok paduan suara tetap di kapel ini. Banyak lagu-lagu telah pernah diciptakan khusus untuk mereka. Salah satu yang terkenal adalah "Miserere" karya Allegri.

Salah satu fungsi utama Kapel Sistina adalah sebagai tempat pemilihan Sri Paus yang baru dalam sebuah sidang tertutup (konklaf) Kolegium para Kardinal. Dalam konklaf, cerobong asap dipasang di atap kapel. Dari cerobong inilah asap akan muncul sebagai tanda dari hasil sidang tersebut. Apabila asap putih muncul, berarti Sri Paus yang baru telah terpilih. Asap putih terbuat dari pembakaran surat suara pemilihan dan beberapa zat kimia tambahan. Apabila seorang kandidat Sri Paus menerima kurang dari / jumlah suara (batasan suara mayoritas), maka para kardinal mengeluarkan asap hitam yang terbuat dari pembakaran surat suara pemilihan dengan jerami basah atau zat-zat kimia lainnya, untuk menandakan bahwa pemilihan paus yang baru belum berhasil.

Konklaf juga menyediakan tempat bagi para kardinal untuk mendengarkan misa harian, dan mereka dapat makan, tidur, dan menghabiskan waktu dengan dilayani oleh para pelayan. Dari tahun 1455, konklaf diadakan di Vatikan. Sebelum itu, hingga pada masa perpecahan antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur (Skisma Timur-Barat), konklaf diadakan di biara tarekat Dominikan bernama "Santa Maria sopra Minerva".

Tirai-tirai lambang resmi para kardinal pemilih sebelumnya digunakan selama konklaf sebagai tanda persamaan kederajatan. Setelah Sri Paus baru menerima pemilihannya, ia akan memilih nama barunya. Di saat itu, para kardinal lainnya akan menarik seutas tali yang terikat di kursi-kursi mereka untuk merendahkan tirai-tirai mereka tersebut. Hingga saat reformasi yang dilaksanakan oleh Santo Paus Pius X, tirai-tirai tersebut terdiri atas berbagai macam warna untuk menandakan kardinal siapa yang diangkat oleh Sri Paus. Paus Paulus VI menghapuskan tradisi tirai-tirai ini semuanya, semenjak di bawah kekuasaannya, jumlah anggota Perhimpunan para Kardinal telah bertambah sedemikian banyak sehingga para kardinal ini harus didudukkan dalam dua barisan menghadap ke dinding. Hal ini menyebabkan tirai-tirai yang ada menghalangi para kardinal yang duduk di barisan belakang.

Kapel Sistina adalah bangunan batu persegi-empat yang tinggi. Bagian luarnya tidak dihiasi dengan hiasan-hiasan arsitektur atau dekoratif seperti yang biasanya ada di banyak gereja-gereja zaman Abad Pertengahan dan "Renaissance" di Italia. Bangunan ini tidak memiliki "facade" bagian luar ataupun pintu gerbang yang dapat digunakan untuk prosesi arak-arakan karena jalan masuk selalu lewat ruang-ruang dalam di lingkungan Istana Kepausan. Ruangan dalamnya dibagi menjadi tiga lantai dengan bagian paling bawahnya berukuran sangat luas dan ditopang oleh ruang bawah tanah berbentuk setengah lingkaran yang sangat kokoh, dilengkapi juga dengan beberapa jendela dan sebuah pintu untuk menuju ke halaman luar.

Bagian atasnya adalah ruangan utama, yakni Kapel itu sendiri, dengan ukuran dalamnya adalah panjang 40,9 meter (134 kaki) dan lebar 13,4 meter (44 kaki) sesuai dengan ukuran Kuil Solomon seperti yang ada di dalam Perjanjian Lama. Langit-langit yang melengkung berbentuk kubah memiliki ketinggian 20,7 meter (68 kaki) dari lantai. Bangunan ini memiliki enam jendela berbentuk melengkung di kedua sisinya dan dua jendela dengan bentuk yang sama di bagian depan dan belakangnya. Beberapa jendela ini telah ditutup, namun kapelnya masih dapat dimasuki.

Di atas langit-langit yang melengkung terdapat lantai tiga bangunan dengan kamar-kamar untuk para penjaga. Di lantai ini dibangun jalan terbuka yang mengelilingi bangunan yang ditopang oleh sirip-sirip fondasi yang muncul menggantung dari tembok. Jalan terbuka ini telah dilindungi dengan atap karena kerap kali menjadi sumber masuknya air ke kubah kapel.

Kerusakan dan keretakan di Kapel Maggiore memaksa kapel yang baru untuk membangun penopang yang sangat besar untuk menyokong dinding-dinding luar. Dibangunnya bangunan-bangunan lain di sekitarnya telah menyebabkan perubahan pada tampilan luar Kapel Sistina ini.

Seperti juga kebanyakan bangunan yang diukur secara internal, ukuran pastinya sulit untuk didapatkan, namun perbandingan umum dari ukuran kapel ini dapat diperkirakan dengan cukup akurat. Panjang bangunan ini adalah ukuran dasarnya, dibagi tiga untuk memperoleh ukuran lebar bangunan dan dibagi dua untuk memperoleh ukuran tinggi bangunan. Sehingga terciptalah rasio 6:2:3 untuk panjang, lebar dan tinggi bangunan.

Dengan menggunakan rasio tersebut, terdapat enam jendela di tiap sisi bangunan dan dua jendela di bagian depan dan belakang bangunan. Selembar penyekat yang memisahkan kapel sebenarnya diletakkan tepat di tengah-tengah antara dinding altar dan pintu masuk, namun hal ini telah berubah. Ukuran perbandingan yang jelas merupakan ciri khas arsitektur Renaissance dan mencerminkan berkembangnya ketertarikan terhadap warisan klasik Romawi.

Langit-langit kapel adalah kubah berbentuk seperti tong yang dipipihkan, yang tergantung dari sebuah jalur yang mengitari tembok-tembok pada ketinggian yang sama dengan lengkungan jendela. Kubah ini dipisah-pisahkan menjadi kubah-kubah kecil di atas tiap jendela, yang membagi kubah tersebut di bagian terbawahnya menjadi sebuah susunan sanggahan kubah ("pendentive") yang besar yang seakan-akan muncul dari tiang tembok ("pilaster") yang sempit di antara jendela-jendelanya. Kubah kapel ini sebenarnya dicat warna biru cerah dan dihiasi dengan bintang-bintang emas, sesuai dengan rancangan Piermatteo Lauro de Manfredi da Amelia.

Tempat berjalan di dalam kapel bergaya "opus alexandrium", yakni gaya dekorasi menggunakan marmer dan batu-batu berwarna dalam sebuah pola yang mencerminkan ukuran perbandingan yang tadi disebutkan ke dalam bagian interior. Gaya ini juga untuk menandai arah jalannya prosesi dari pintu utama yang biasa digunakan oleh paus pada acara-acara penting seperti Minggu Palma.

Penyekat atau "transenna" dari marmer yang dibuat oleh Mino da Fiesole, Andrea Bregno dan Giovanni Dalmata membagi kapel ini menjadi dua bagian yang sama luasnya. Sebenarnya penyekat ini membagi ruangan yang sama besarnya bagi anggota-anggota Kapel Kepausan yang ditempatkan di area dekat dengan altar dan bagi para peziarah dan penduduk lainnya, namun seiring dengan bertambahnya jumlah umat yang menghadiri misa yang dipimpin oleh paus, penyekat ini dipindahkan untuk memberikan tempat yang lebih luas bagi para peziarah dan orang awam.

Bagian atas "transenna" ini dihiasi dengan tempat lilin yang penuh hiasan, sebelumnya pernah disepuh emas, dan memiliki sebuah pintu kayu, yang sebelumnya adalah pintu indah berlapiskan besi yang ditempa. Para pembuat "transenna" juga membangun "cantoria" atau balkon tempat paduan suara yang menjorok ke luar dan seakan-akan menggantung di udara.

Selama masa upacara penting tertentu, dinding samping kapel ditutupi dengan rangkaian permadani yang aslinya dikerjakan oleh Raphael untuk kapel ini, namun kemudian dirampok oleh tentara-tentara Prancis selama jatuhnya kota Roma tahun 1527 sehingga menjadi tersebar di seputar Eropa. Permadani-permadani ini menggambarkan peristiwa-peristiwa dari kehidupan Santo Petrus dan Santo Paulus seperti yang digambarkan dalam Injil dan kitab Kisah Para Rasul. Pada akhir abad ke-20, rangkaian permadani ini digabungkan dan ditampilkan kembali di dalam Kapel Sistina pada tahun 1983. Gambar rancangan untuk persiapan produksi dalam ukuran sebenarnya bagi tujuh permadani (dari sepuluh yang ada), yang dikenal dengan sebutan Gambar Rancangan Raphael, kini disimpan di London.

Lukisan-lukisan dekorasi Kapel Sistina terdiri atas lukisan-lukisan dinding dan rangkaian permadani. Semuanya adalah hasil karya dari berbagai seniman yang berbeda dan merupakan bagian dari beberapa penugasan yang berbeda dari pihak Vatikan (beberapa di antaranya bahkan bertentangan antara satu dengan lainnya).

Dinding-dinding kapel dibagi menjadi tiga tingkatan. Bagian bawahnya dihiasi dengan gantungan-gantungan dinding yang penuh hiasan yang terbuat dari perak dan emas. Bagian tengahnya memiliki dua rangkaian lukisan yang saling mendukung satu dengan lainnya, yakni lukisan-lukisan tentang Kehidupan Nabi Musa dan Kehidupan Yesus Kristus. Lukisan-lukisan ini ditugaskan pada tahun 1480 oleh Paus Siktus IV kepada Ghirlandaio, Botticelli, Perugino dan Cosimo Roselli beserta semua fasilitas kerja mereka. Bagian atasnya dibagi menjadi dua zona. Pada bagian bawah jendela terdapat galeri lukisan para Sri Paus yang dikerjakan bersamaan dengan lukisan-lukisan Kehidupan tersebut di atas. Di sekitar bagian atas jendela yang berbentuk lengkungan --- area yang dikenal dengan nama "lunette" --- dilukiskan para nenek moyang Yesus Kristus, yang dilukis oleh Michelangelo sebagai bagian dari skema lukisannya di langit-langit kapel.

Bagian langit-langit, ditugaskan oleh Paus Julius II dan dilukis oleh Michelangelo dari tahun 1508 hingga tahun 1511, memiliki sebuah rangkaian dari sembilan lukisan yang menggambarkan "Penciptaan Dunia oleh Tuhan", "Hubungan Tuhan dengan Manusia", dan "Jatuhnya Manusia dari Cinta Tuhan". Pada "pendentive" besar yang menyanggah kubah, dilukiskan dua belas pria dan wanita dari zaman Kitab Suci dan Klasik yang menubuatkan bahwa Tuhan akan mengirimkan Yesus Kristus ke dunia bagi penyelamatan umat manusia.
Pada tahun 1515, Raphael ditugaskan oleh Paus Leo X untuk merancang rangkaian sepuluh permadani untuk digantung di sekitar bagaian bawah dinding kapel, menggantung di bawah rangkaian lukisan dinding abad ke-15 yang ditugaskan oleh Paus Siktus IV. Raphael melihat penugasan ini sebagai sebuah kesempatan untuk disejajarkan dengan Michelangelo, sementara Paus Leo X melihat permadani-permadani tersebut sebagai "jawaban"-nya terhadap lukisan-lukisan di langit-langit yang ditugaskan pada masa Paus Julius II. Tema yang Raphael pilih adalah berdasarkan pada kitab Kisah Para Rasul. Pengerjaannya dimulai di pertengahan tahun 1515. Oleh karena ukurannya yang besar, produksi permadani-permadani ini dilakukan di Brussels, dan membutuhkan waktu empat tahun untuk menyelesaikannya oleh tangan-tangan para tukang tenun di gudang kerja milik Pieter van Aelst.

Meskipun rancangan rumit Michelangelo untuk langit-langit kapel bukanlah seperti yang dibayangkan oleh orang yang menugaskannya (Paus Julius II) ketika ia menugaskan Michelangelo untuk melukiskan Keduabelas Rasul, skema lukisan tersebut menampilkan sebuah pola ikonografi yang konsisten, namun pekerjaan ini terganggu oleh penugasan lain kepada Michelangelo untuk melukis dinding di atas altar dengan tema Pengadilan Terakhir (1537-1541). Pengerjaan lukisan tema ini mengakibatkan penghapusan dua episode dari rangkaian lukisan Kehidupan, beberapa lukisan Sri Paus dan dua kelompok lukisan para nenek moyang Yesus Kristus. Dua jendela menjadi tertutup dan dua permadani Raphael menjadi mubazir.

Lukisan-lukisan dinding dikerjakan oleh para pelukis terkenal pada abad ke-15: Pietro Perugino, Sandro Botticelli, Domenico Ghirlandaio, Cosimo Rosselli, Luca Signorelli dan orang-orang di tempat-tempat kerja mereka, termasuk Pinturicchio, Piero di Cosimo dan Bartolomeo della Gatta. Tema-tema yang diambil adalah tema sejarah religius, dipilih dan dibagi ke dalam konsep sejarah dunia pada Abad Pertengahan: sebelum Sepuluh Perintah Allah diberikan kepada Nabi Musa, masa antara Nabi Musa dan kelahiran Yesus Kristus, dan era Kristen setelahnya. Karya-karya ini menekankan kesinambungan antara kitab Perjanjian Lama dan kitab Perjanjian Baru, atau transisi dari hukum Nabi Musa ke dalam agama Kristen.

Dinding-dinding kapel dilukis dalam sebuah periode yang telatif cukup singkat, sekitar sebelas bulan antara bulan Juli 1481 hingga bulan Mei 1482. Setiap pelukis diharuskan untuk membuat contoh lukisan dinding terlebih dahulu. Contoh lukisan ini rencananya akan diteliti dan dievaluasi secara resmi pada bulan Januari 1482, namun sudah menjadi bukti, bahkan di tahap-tahap awal pengerjaannya, bahwa lukisan-lukisan dinding tersebut akan menjadi karya yang memuaskan. Sehingga, pada bulan Oktober 1481, para seniman diberikan tugas secara resmi untuk mengerjakan sepuluh cerita sisanya.

Jalur cerita lukisan dalam Kapel Sistina disusun berbentuk sebuah rangkaian lukisan. Tiap rangkaian diambil dari cerita-cerita kitab Perjanjian Lama (Kehidupan Nabi Musa) dan kitab Perjanjian Baru (Kehidupan Yesus Kristus). Jalur ceritanya dimulai dari dinding altar --- tempat lukisan Pengadilan Terkahir karya Michelangelo akan berada tiga puluh tahun kemudian --- berlanjut di sepanjang dinding-dinding kapel yang panjang, dan berakhir di dinding pintu masuk. Sebuah galeri lukisan-lukisan para paus dilukiskan di atas cerita-cerita ini. Selama lukisan-lukisan cerita ini belum selesai, keberadaan korden yang penuh lukisan menutupi area tersebut. Tiap-tiap gambar dari dua alur cerita mengandung referensi tipologi antara satu dengan yang lainnya. Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru dimengerti membentuk satu hal yang utuh, dengan Nabi Musa tampil sebagai figur awal Kristus.

Kedudukan tipologi alur cerita Nabi Musa dan Yesus Kristus memiliki dimensi politis yang melebihi dari hanya penggambaran hubungan antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Paus Siktus IV melancarkan rencana yang matang untuk menggambarkan, melalui cerita-cerita ini, legitimasi kekuasaan Paus yang berlangsung dari Nabi Musa, melalui Kristus, kepada Santo Petrus yang kekuasaan tertingginya dianugerahkan oleh Kristus, dan yang akhirnya jatuh pada Paus terpilih saat ini. Penggambaran di atas digunakan secara jelas untuk menggambarkan garis hak waris kekuasaan yang dianugerahkan oleh Tuhan tersebut.
Dua gambaran yang paling penting dari lukisan-lukisan dinding tersebut, ""Kristus Memberikan Kunci kepada Santo Petrus"" karya Perugino dan ""Penghukuman Korah"" karya Botticelli. Kedua lukisan ini menampilkan gambar Gerbang Kemenangan Kaisar Konstantin Agung, kaisar Kristen pertama, yang memberikan kekuasaan sementara Sri Paus atas dunia Romawi Barat. Keberadaan Gerbang Kemenangan tersebut secara halus meremehkan hadiah dari kekaisaran mengenai kekuasaan Sri Paus. Dengan lukisan ini, Paus Siktus IV tidak hanya menggambarkan posisinya dalam garis penerus gembala manusia yang dimulai pada zaman Perjanjian Lama dan terus berlangsung melewati zaman Perjanjian Baru hingga hari ini. Secara bersamaan, lukisan tersebut mengemukakan kembali pandangan bahwa paus adalah penerus resmi dari Kekaisaran Romawi.

Di antara lukisan-lukisan dinding Perugino di dalam Kapel Sistina, lukisan "Kristus Memberikan Kunci kepada Santo Petrus" adalah lukisan yang paling jelas maknanya. Lukisan ini adalah sebuah referensi pada Injil Matius bab 16, yang berisi mengenai "kunci Kerajaan Surga" yang diberikan kepada Santo Petrus. Kunci-kunci ini merupakan lambang kekuasaan untuk mengampuni dan menyebarkan Sabda Tuhan, sehingga kunci-kunci ini memiliki kekuasaan untuk memberikan jalan masuk menuju surga. Gambar-gambar utamanya ditata di tengah-tengah lukisan, diapit antara dua baris padat dekat dengan permukaan gambar dan jauh di bawah kaki langit.

Gambar kelompok utamanya, yakni yang menunjukkan Kristus sedang menyerahkan kunci-kunci perak dan emas kepada Santo Petrus yang sedang berlutut, dikelilingi oleh rasul-rasul lainnya, termasuk juga Yudas Iskariot (gambar orang kelima di sebelah kiri gambar Kristus), semuanya dengan lingkaran cahaya di kepala mereka, bersama dengan potret tokoh-tokoh masa itu, termasuk gambar yang disinyalir merupakan foto diri (gambar orang kelima dari ujung sebelah kanan). Lapangan terbuka yang datar dipisahkan oleh batu-batu berwarna menjadi bujursangkar besar yang menggambarkan lokasi jauh di belakang gambar utamanya, walaupun bujursangkar-bujursangkar ini tidak digunakan untuk menentukan tata ruang. Hubungan antara gambar-gambar manusia dan perkiraan bantuk Kuil Solomon yang memiliki serambi bertiang yang mendominasi lukisan tersebut juga tidak dijelaskan secara efektif. Gerbang-gerbang kemenangan di sudut-sudut lukisan terlihat hadir sebagai Referensi-Referensi para kolektor barang antik yang berlebihan yang cocok bagi orang-orang Romawi. Tersebar di tampakan jarak yang tidak terlalu jauh adalah dua gambaran sekunder dari Kehidupan Kristus, yaitu "Uang Upeti" di sebelah kiri dan "Perajaman Kristus" di sebelah kanan.

Gaya penggambaran orang-orang di lukisan ini terinspirasi dari Andrea del Verrocchio. Kain korden yang penuh dengan motif yang rumit, dan gambar orang-orang, terutama beberapa rasul, termasuk di antaranya Santo Yohanes Penginjil, dengan ciri-ciri fisik yang cantik, rambut panjang terurai, sikap yang anggun, dan penuh kemurnian mengingatkan akan "Santo Thomas", salah satu patung perunggu karya Verrocchio di Orsanmichele. Pose beberapa gambar orang memiliki beberapa sikap yang secara konsisten dipergunakan berulang kali, biasanya digambarkan terbalik dari satu sisi ke sisi yang lain, menandakan penggunaan model dasar gambar yang sama. Gambar-gambar ini terlihat anggun yang cenderung untuk berdiri tegak di atas tanah. Kepala-kepala mereka terkesan sedikit kekecilan dibandingkan dengan proporsi tubuh mereka, dan ciri-ciri fisik mereka dilengkapi dengan hal-hal yang sangat mendetail.

Kuil Yerusalem yang bersegi delapan dan serambi-serambinya yang mendominasi poros tengah pastilah berlatar belakang sebuah proyek yang diciptakan oleh seorang arsitek, namun Perugino membuatnya seperti "terjemahan" dari model kayu bangunan, dilukiskan dengan ketelitian yang luar biasa. Bangunan tersebut dengan gerbang-gerbangnya berfungsi sebagai sebuah latar belakang bagi gambar-gambar aktivitas di depannya. Perugino membuat sebuah kontribusi penting dalam melukis pemandangan. Suatu rasa akan dunia yang tanpa batas yang terbentang di kaki langit dapat dirasakan lebih kuat dibandingkan karya-karya lukis rekan-rekan seniman pada zamannya. Pohon-pohon yang menari ringan di hadapan langit yang penuh awan dan bukit-bukit berwarna abu-abu kebiruan di kejauhan menggambarkan sebuah gaya melukis yang menjadi acuan pelukis-pelukis pada masa berikutnya, terutama Raphael.

Sandro Botticelli melukis tiga lukisan dalam periode yang singkat (sebelas bulan): "Peristiwa-peristiwa dalam Kehidupan Nabi Musa", "Percobaan terhadap Yesus Kristus", dan "Penghukuman Korah". Ia juga melukis di bagian atas gambar-gambar peristiwa dari Kitab Suci, dengan bantuan yang besar dari anak buahnya, beberapa potret paus yang sebagian besar telah dilukis ulang. Dalam semua karya-karya ini lukisannya terkesan cukup lemah.
Lukisan ""Peristiwa-peristiwa dalam Kehidupan Nabi Musa"" berada di sisi yang berlawanan dengan lukisan ""Percobaan terhadap Yesus Kristus"", juga dilukis oleh Botticelli. Kedua lukisan ini secara tipologi ada hubungannya, yakni keduanya berkenaan dengan tema percobaan. Botticelli menggabungkan tujuh episode dari kehidupan Nabi Musa muda ke dalam sebuah pemandangan dengan keahlian yang luar biasa, yakni dengan mengelompokkan gambar-gambar orangnya ke dalam empat baris diagonal.

Pesan dari lukisan ini memberikan kunci untuk mengerti akan Kapel Sistina sebagai suatu keutuhan sebelum adanya karya-karya Michelangelo. Lukisan dindingnya menggambarkan tiga episode, dengan setiap episode menggambarkan pemberontakan orang Yahudi terhadap para pemimpin pilihan Tuhan (Nabi Musa dan Harun), bersama dengan hukuman Tuhan yang terjadi selanjutnya bagi para penghasut pemberontakan tersebut.

Pada sisi sebelah kanan dilukiskan pemberontakan orang Yahudi terhadap Nabi Musa. Sang Nabi digambarkan sebagai seorang tua baya dengan janggut putih panjang, berbusana gaun panjang kuning dan jubah panjang hijau. Marah karena berbagai cobaan yang mereka alami dalam perjalanan keluar dari Mesir, orang-orang Yahudi ini meminta agar Nabi Musa disingkirkan. Mereka meminta seorang pemimpin baru, seseorang yang akan membawa mereka kembali ke Mesir, dan mereka mengancam akan merajam Nabi Musa, namun Yosua menghalang-halangi niat orang-orang tersebut seperti yang tergambar di dalam lukisan Botticelli.

Bagian tengah lukisan dinding menggambarkan pemberontakan anak-anak Harun dan beberapa orang kaum Levi di bawah pimpinan Korah yang, sebagai penentangan mereka terhadap kekuasaan Harun sebagai Imam Tinggi, mempersembahkan dupa sendiri. Di latar belakang terlihat Harun dengan jubah birunya mengayunkan dupanya sembari berdiri tegak dan dengan penuh khidmat, sementara musuh-musuhnya terhuyung-huyung dan terjatuh ke tanah bersama dupa-dupa mereka atas perintah Tuhan. Hukuman bagi mereka terjadi kemudian di sisi sebelah kiri lukisan ketika tanah retak terbuka dan menelan para pemberontak tersebut ke dalamnya. Dua putra Korah yang tidak bersalah tampak mengambang di awan, diselamatkan dari hukuman Tuhan.

Pesan utama dari peristiwa-peristiwa ini merupakan perwujudan dari tulisan di bagian tengah gerbang kemenangan kota: "Biarlah tidak ada manusia yang mendapatkan kehormatan bagi dirinya sendiri kecuali bagi mereka yang dipilih oleh Tuhan, seperti Harun." Lukisan dinding ini oleh karenanya mengingatkan orang akan sebuah peringatan bahwa hukuman Tuhan akan diberikan kepada mereka yang melawan para pemimpin yang dipilih Tuhan. Peringatan ini juga mengandung Referensi politik masa kini lewat penggambaran Harun dalam lukisan dinding tersebut, yang digambarkan mengenakan tiara dengan tiga susunan lingkaran milik Sri Paus sehingga gambaran ini dimengerti sebagai gambaran akan pendahulu para paus. Ini merupakan peringatan bagi mereka yang mempertanyakan kekuasaan tertinggi Sri Paus atas Gereja. Hak paus terhadap kepemimpinan Gereja adalah anugerah dari Tuhan, asal-usulnya berada pada saat Kristus memberikan Santo Petrus kunci Kerajaan Surga dan oleh karenanya memberikan kedudukan tertinggi dalam Gereja yang masih muda. Perugino melukiskan unsur penting mengenai doktrin kedudukan tertinggi Sri Paus dalam Gereja ini berhadapan langsung dengan lukisan dinding Botticelli.

Lukisan dinding ini yang dimulai oleh Botticelli pada bulan Juli 1481 adalah lukisan ketiga dalam rangkaian lukisan Kristus dan menggambarkan percobaan terhadap Kristus. Tiga cobaan setan yang ditawarkan kepada Kristus, seperti yang digambarkan dalam Injil Matius, dapat terlihat di latar belakang lukisan dengan setan menyamar sebagai seorang pertapa. Di bagian kiri atas, di atas gunung, setan menantang Kristus untuk mengubah batu menjadi roti; di bagian tengah terlihat setan dan Kristus berdiri di sebuah kuil dengan setan sedang berusaha merayu Kristus untuk menjatuhkan dirinya sendiri; di bagian kanan, akhir ceritanya, setan menunjukkan Putra Allah segala kekayaan duniawi yang indah dan memberikan semuanya itu pada Kristus apabila Sang Putra Allah bersedia menjadikan setan tuan-Nya. Namun Kristus mengusir setan tersebut dan memperlihatkan bentuk asli dari setan itu.

Di bagian belakang kanan, tiga malaikat telah mempersiapkan sebuah meja untuk perayaan Ekaristi, sebuah gambar yang hanya bisa dimengerti ketika melihatnya dalam hubungannya dengan peristiwa yang terjadi di bagian depan lukisan. Isi kedua gambar ini diperjelas dengan kemunculan kembali Kristus bersama tiga malaikat di bagian tengah bawah lukisan. Ia tampak menjelaskan peristiwa yang terjadi di bagian depan lukisan kepada para abdi Tuhan tersebut.

Terdapat pertanyaan mengenai keberadaan upacara kurban ala Yahudi di sana, hal yang dilakukan tiap hari di depan kuil menurut ajaran tradisi tua. Imam Agung menerima mangkuk berisi penuh darah kurban, sementara beberapa orang membawa hewan dan kayu sebagai kurban. Sekilas terlihat bahwa dimasukkannya gambar upacara kurban ala Yahudi dalam rangkaian lukisan Kristus akan tampak membingungkan, namun penjelasannya mungkin terdapat di dalam interpretasi tipologi. Upacara kurban Yahudi di sini merujuk pada penyaliban Kristus, yang melalui wafat-Nya Ia mempersembahkan tubuh dan darah-Nya demi penebusan dosa manusia. Pengorbanan Kristus diperingati dalam peringatan Ekaristi, yang secara halus digambarkan di lukisan tersebut sebagai berbagai persembahan di atas meja yang dipersiapkan oleh para malaikat.

Michelangelo ditugaskan oleh Paus Julius II pada tahun 1508 untuk melukis kembali langit-langit kapel yang sebelumnya berhiaskan lukisan bintang-bintang emas di langit biru. Pekerjaan ini diselesaikan antara tahun 1508 sampai 1 November 1512. Ia melukis "Pengadilan Terakhir" di atas altar, antara tahun 1535 sampai 1541, berdasarkan tugas dari Paus Paulus III Farnese.

Michelangelo merasa takut akan besarnya tugasnya ini dan telah menyatakannnya dari awal pada pendekatan Paus Julius II bahwa dia sejatinya lebih baik menolaknya. Ia merasa bahwa ia lebih sebagai seorang pematung daripada sebagai seorang pelukis. Ia juga curiga pada besarnya proyek yang ditawarkan kepadanya oleh orang-orang yang dianggap musuh-musuhnya sebagai sebuah jebakan agar ia gagal. Bagi Michelangelo, proyek ini merupakan gangguan dari proyek pembuatan patung marmernya yang telah ia kerjakan selama beberapa tahun terakhir.

Sumber inspirasi Michelangelo tidak mudah diketahui. Baik teolog aliran Joachim dan aliran Agustinus berada di dalam lingkaran pengaruh Julius. Tidak diketahui juga dengan pasti tangan siapakah yang benar-benar secara fisik melukis semua gambar yang dianggap karya Michelangelo tersebut.

Pada tahun 1508, Michelangelo ditugaskan oleh Paus Julius II untuk melukis langit-langit kapel. Tugas ini memakan waktu dari tahun 1512 hingga selesai. Agar dapat menggapai langit-langit, Michelangelo membutuhkan alat bantu. Ide pertama diberikan oleh arsitek favorit Paus Julius II bernama Donato Bramante yang ingin membuatkan tangga yang digantung di udara menggunakan tali tambang, namun Bramante tidak berhasil menyelesaikan tugasnya, dan alhasil kerangka mekanisme yang ia bangun tidak sempurna. Ia melubangi langit-langit kapel sebagai tempat untuk menggantung tali yang menahan tangga gantung. Michelangelo tertawa ketika ia melihat kerangka tersebut dan percaya bahwa benda tersebut akan meninggalkan lubang di langit-langit begitu pekerjaan melukis selesai. Ia bertanya pada Bramante apa yang akan terjadi ketika seorang pelukis mencapai lubang-lubang tersebut untuk melukis, tapi sang arsitek tidak memiliki jawaban.

Masalah ini dibawa ke depan Sri Paus yang kemudian menginstruksikan Michelangelo untuk membuat tangga sendiri. Michelangelo lantas menciptakan pijakan-pijakan kayu yang dipasang di lubang-lubang dinding yang tingginya hingga mendekati bagian atas jendela. Ia berdiri di atas tangga kayu ini saat ia melukis.

Michelangelo menggunakan warna-warna cerah, yang sangat mudah untuk dilihat dari lantai kapel. Pada bagian terendah dari langit-langit tersebut ia melukiskan para nenek moyang Kristus. Di atasnya ia melukiskan para nabi, pria dan wanita secara bergantian, dimulai dengan Nabi Yunus di atas altar. Pada bagian tertingginya Michelangelo melukis sembilan cerita dari Kitab Kejadian. Asalnya ia ditugasi untuk hanya melukis 12 gambar orang, para Rasul. Ia menolak tugas tersebut karena ia merasa dirinya sebagai seorang pematung dan bukan seorang pelukis. Sebagai komprominya, Sri Paus memperbolehkan Michelangelo untuk melukiskan peristiwa-peristiwa Kitab Suci pilihannya sendiri. Ketika pekerjaan tersebut selesai, ia telah melukis lebih dari 300 gambar orang. Figur-figur yang ia lukis menampilkan peristiwa penciptaan, Adam dan Hawa di Taman Eden, dan Air Bah Nabi Nuh.

"Pengadilan Terakhir" dilukis oleh Michelangelo antara tahun 1535-1541, setelah Jatuhnya Roma tahun 1527 oleh para tentara bayaran dari Kekaisaran Romawi Suci, yang secara efektif mengakhiri zaman Renaissance Romawi, tak lama sebelum Konsili Trento. Pengerjaannya dilakukan dalam ukuran yang besar, dan meliputi semua dinding di belakang altar Kapel Sistina.

"Pengadilan Terakhir" merupakan penggambaran atas datangnya kembali Kristus dan hari kiamat. Roh-roh manusia diangkat ke surga atau dicampakkan ke neraka sesuai dengan pengadilan oleh Kristus dan para pengikut suci-Nya. Dinding "Pengadilan Terakhir" dilukis sedemikian rupa sehingga seakan-akan semakin ke atas bagian lukisannya terasa semakin menyelimuti orang-orang yang melihatnya. Ini dimaksudkan untuk menjadikan lukisan tersebut terkesan menakutkan dan untuk menanamkan ketakwaan dan penghormatan yang dalam kepada kekuasaan Tuhan. Lain dibandingkan dengan lukisan-lukisan dinding lainnya di dalam kapel, figur-figur yang dilukis di lukisan ini terlihat sangat berotot dan terkesan tersiksa. Bahkan Santa Perawan Maria yang berada di tengah-tengah lukisan juga terlihat sedikit ketakutan di hadapan Tuhan.

"Pengadilan Terakhir" merupakan masalah dari perselisihan yang sengit antara Kardinal Carafa dan Michelangelo. Oleh karena ia menampilkan gambar-gambar orang yang telanjang, sang seniman dituduh bersalah atas karya-karya yang tidak bermoral dan penuh kecabulan. Kampanye sensor (dikenal dengan nama "Kampanye Daun Ara") dirancang oleh Carafa dan Monsinyur Sernini (duta besar Mantua) untuk menghapus lukisan dinding tersebut. Ketika pejabat acara Sri Paus, Biagio de Cesena, mengatakan "sangatlah memalukan bahwa di dalam sebuah tempat yang suci terdapat semua gambar-gambar telanjang itu, memamerkan diri mereka dengan sangat memalukannya, dan bahwa karya itu bukanlah karya untuk kapel Sri Paus, melainkan karya untuk rumah-rumah pemandian dan minum-minum." Michelangelo lantas menggunakan ciri-ciri da Cesena untuk melukis Minos, hakim dari neraka. Alkisah ketika pejabat gereja itu mengadukan hal ini kepada atasannya, Sri Paus menjawab bahwa daerah kekuasaannya tidak mencapai neraka, sehingga lukisan itu harus tetap ada.
Alat-alat kelamin yang ada di lukisan dinding tersebut kemudian di-"tutupi" oleh seniman Daniele da Volterra. Sejarah mengingatnya dengan nama sebutan yang merendahkan "Il Braghettone" — sang pelukis celana.

Proyek restorasi langit-langit Kapel Sistina dimulai pada tanggal 7 November 1984. Setelah selesai, kapel dibuka kembali bagi publik pada tanggal 8 April 1994. Bagian restorasi dalam Kapel Sistina yang menimbulkan kekhawatiran paling besar adalah bagian langit-langitnya, yang dilukis oleh Michelangelo. Timbulnya figur-figur Para Leluhur Kristus yang berwarna terang dari warna yang kelam memunculkan sebuah reaksi ketakutan bahwa proses restorasi telah melakukan proses pembersihan yang terlalu berlabuhan.

Masalahnya terdapat di dalam analisis dan pengertian akan teknik yang digunakan oleh Michelangelo, dan reaksi teknik dari para pekerja restorasi atas pengertian tersebut. Sebuah penelitian yang mendalam tentang "lunette" lukisan-lukisan dinding ini meyakinkan para pekerja restorasi bahwa Michelangelo bekerja sepenuhnya dengan menggunakan teknik "buon fresco"; yakni sang seniman hanya mengerjakan karyanya pada plester yang baru diletakkan, dan setiap bagian dari karyanya diselesaikan ketika plester tersebut masih dalam kondisi baru. Dengan kata lain, Michelangelo tidak bekerja dengan teknik "a secco" atau ia tidak datang kembali kemudian dan menambahkan detail di lukisannya pada plester yang sudah kering.

Para pekerja restorasi, yang menganggap bahwa sang seniman mengambil sebuah teknik untuk seluruh lukisannya, mengambil pendekatan menyeluruh pada proses restorasi. Sebuah keputusan dibuat bahwa semua lapisan berwarna suram dari lem hewani dan jelaga (debu lampu api), semua yang berasal dari lilin, dan semua area yang diwarnai berlebihan adalah hasil kontaminasi satu hal dari beberapa hal berikut ini: penimbunan asap, usaha-usaha restorasi pada zaman dulu dan pewarnaan tambahan oleh para pekerja restorasi berikutnya yang berusaha untuk menghidupkan kembali wujud lukisan tersebut. Berdasarkan keputusan ini, berdasarkan penelitian Arguimbau atas data restorasi yang ada, para ahli kimia dari tim restorasi menentukan sebuah larutan kimia yang secara efektif menghilangkan hal-hal lain di lukisan tersebut kecuali bagian plester yang diwarnai. Setelah penggunaan cairan kimia tersebut, hanya bagian-bagian yang dilukis "buon fresco" yang tersisa.




</doc>
<doc id="286767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286767" title="Asam Asam, Jorong, Tanah Laut">
Asam Asam, Jorong, Tanah Laut

Asam Asam adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa Asam Asam merupakan salah satu permukiman tertua di Tanah Laut. Mayoritas penduduknya adalah suku Banjar dan beragama Islam. Nama desa ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663. Nama Asam Asam dalam Hikayat Banjar disebut Hasam Hasam.


</doc>
<doc id="286770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286770" title="Bait Salomo">
Bait Salomo

Bait Salomo (, "Beit HaMikdash"), juga disebut sebagai Bait Pertama ataupun Haikal Sulaiman, menurut Kitab Suci adalah bait suci pertama agama Yahudi kuno di Yerusalem.

Bait ini digunakan untuk pemujaan dan pengorbanan yang disebut "korbanot" dalam Yahudi kuno. Kuil ini diselesaikan pada abad ke-10 SM dan dihancurkan oleh bangsa Babilonia pada tahun 586 SM. Rekonstruksi kuil di Yerusalem, yang terlaksana selama tahun 516 SM sampai 70 M, adalah Bait Kedua.

Salomo mulai mendirikan Bait Allah (= rumah TUHAN) di Yerusalem di gunung Moria, di mana TUHAN menampakkan diri kepada Daud, ayahnya, di tempat yang ditetapkan Daud, yakni di tempat pengirikan Ornan, orang Yebus itu. Tempat ini terletak di sebelah utara Kota Daud.

Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yaitu Kitab 1 Raja-raja pasal 6, dicatat bahwa raja Salomo membangun Bait Allah ini selama 7 tahun, dimulai dari bulan ke-2 pada tahun ke-4 pemerintahannya dan selesai pada bulan ke-8 pada tahun ke-11.
Catatan-catatan tersebut antara lain:
Tahun ke-4 pemerintahan Salomo menurut para ahli arkeologi adalah pada tahun 966 SM.
Tahun ke-11 pemerintahan Salomo menurut para ahli arkeologi adalah pada tahun 960 SM.



</doc>
<doc id="286773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286773" title="Gunung Sari, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Gunung Sari, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Gunung Sari adalah desa di kecamatan Pulau Laut Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="286775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286775" title="Semayap, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Semayap, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Semayap adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Pulau Laut Utara, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini masuk ke dalam wilayah ibu kota kabupaten Kotabaru.


</doc>
<doc id="286776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286776" title="Sigam, Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Sigam, Pulau Laut Utara, Kotabaru

Sigam adalah desa di kecamatan Pulau Laut Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="286777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286777" title="Bait Kedua">
Bait Kedua

Bait Suci Kedua (Ibrani: בית המקדש berarti 'Rumah Suci') adalah rekonstruksi bait di Yerusalem yang berdiri antara tahun 516 SM sampai 70 M. Selama itu, bait ini merupakan pusat pemujaan Yahudi, yang fokus pada pengorbanan yang disebut "korbanot". Bait Salomo, juga diketahui sebagai Bait Pertama, dihancurkan tahun 586 SM ketika Yahudi dibuang ke Babylonia. Konstruksi bait baru dimulai tahun 535 SM. Pembangunannya selesai pada 12 Maret 515 SM Seperti yang dijelaskan dalam Kitab Ezra, pembangunan kembali bait disusun oleh Koresy yang Agung dan disahkan oleh Darius yang Agung. Romawi menghancurkan Yerusalem dan Bait Kedua pada 4 Agustus 70.

Raja Herodes Agung melakukan rekonstruksi Bait Suci Kedua, dimulai dengan ekspansi besar-besaran pada Bukit Bait Suci ("Temple Mount"). Ibadah keagamaan dan ritual pada Bait Suci terus berlangsung selama proses pembangunan. Setelah pemberontakan besar orang Yahudi terhadap pemerintahan Romawi di provinsi Iudaea, Bait Suci ini dihancurkan oleh tentara Romawi di bawah pimpinan jenderal Titus (kelak menjadi Kaisar Romawi) setelah pengepungan Yerusalem pada tahun 70 M.



</doc>
<doc id="286778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286778" title="Chika Waode">
Chika Waode

Henny Veronika Waode () adalah pemeran Indonesia. Aktris yang lebih dikenal dengan nama Chika Waode ini memulai awal karier dengan bermain dalam serial TV "Lenong Bocah" tahun 1990. Ia adalah kakak kandung dari Lia Waode.



</doc>
<doc id="286783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286783" title="Kurban (Yahudi)">
Kurban (Yahudi)

Kurban (Ibrani: "pengorbanan" קרבן, "qorban"; atau bentuk jamak: Korbanot קרבנות, "qorbanot"; ), dalam Yudaisme adalah istilah untuk pengorbanan yang dideskripsikan dan diperintahkan dalam Taurat. Korban yang biasa dikorbankan adalah binatang, seperti domba atau kerbau, dan sering dimasak dan dimakan oleh pemberi persembahan, dengan sebagian diberi ke Kohanim dan sebagian dibakar ke mezbah (altar). Buah-buahan, dupa, dan serealia juga dapat dikurbankan.

Dalam bahasa Ibrani kata benda "korban" (atau "qorban") digunakan untuk menyebut berbagai persembahan yang diperintahkan dalam Alkitab Ibrani. Penggunaan paling umum secara tradisional adalah "persembahan korban binatang" ("zevah" זֶבַח), atau "persembahan pendamaian", dan "persembahan korban bakaran" ("olah").
Persembahan semacam itu dulu biasanya dilakukan oleh para Imam (Kohen) pada Bait Suci di Yerusalem. Praktik ini dilakukan sampai Bait Salomo dihancurkan, dan dilanjutkan kembali pada saat Bait Kedua berdiri, dan kemudian berakhir ketika bait itupun dihancurkan pada tahun 70 M. Secara tidak resmi dilakukan kembali pada saat Perang Yahudi-Romawi pada abad ke-2 M, dan selanjutnya di komunitas-komunitas tertentu. Yudaisme Rabbinik tetap berpegang bahwa Taurat mengizinkan pelaksanaan hukum Yahudi tanpa pengorbanan binatang berdasarkan tradisi oral dan dukungan kuat dari Kitab Suci, misalnya dan . Namun, praktik dan hakikat pengorbanan terus mempunyai relevansi dalam 613 mitzvot, teologi Yudaisme dan halakha (hukum-hukum Yahudi), terutama dalam Yudaisme Ortodoks. Menurut persepsi Yahudi kedatangan Mesias tidak menghapuskan persyaratan untuk memelihara seluruh 613 perintah.

Akar kata bahasa Semit () berarti "menjadi lebih dekat dengan sesuatu atau seseorang"; kata-kata lain dari akar kata yang sama adalah "qarov" "tutup; dekat" and "qerovim" "kerabat". Akar kata ini juga dijumpai dalam bahasa Ibrani dan antara lain juga bahasa Akkadia, yaitu kata benda "aqribtu" "tindakan memberikan persembahan". Kata benda feminin Ibrani "korban" (bentuk jamak: "korbanot" ) pertama kali muncul di Alkitab dalam Kitab Imamat () dan terdapat 80 kali dalam Teks Masoret; 40 kali di Kitab Imamat, 38 di Kitab Bilangan dan 2 kali di Kitab Yehezkiel. Bentuk terkait "qurban" muncul hanya dalam Kitab Nehemia ( dan "persembahan kayu"). Secara tradisional etimologi kata ini adalah dari akar kata kerja "qarab" yang mengindikasikan tujuan untuk membawa orang dekat kepada Allah.

Septuaginta umumnya menerjemahkan istilah ini dalam bahasa Yunani sebagai "δῶρον" "hadiah; pemberian", "θυσία" "pengorbanan", atau "προσφορά" "persembahan". Pada masa , teks Yahudi Hellenistik menggunakan istilah "korban" secara khusus dalam artian "sumpah". Perjanjian Baru melestarikan "korban" satu kali sebagai alih aksara kata pinjaman yang berarti "sumpah", yang juga satu kali berkaitan dengan kata benda, "κορβανάς" "", selain itu menggunakan "δῶρον", "θυσία" atau "προσφορά" dan istilah-istilah lain yang diambil dari Septuaginta.

Berbeda dengan doktrin umum sejumlah kelompok Kristen mengenai Perjanjian Lama bahwa "korbanot" adalah untuk dosa, penggunaannya jauh lebih kompleks — hanya dalam keadaan terbatas yang sangat jarang digunakan untuk mendamaikan dosa yang tidak disengaja, dan korban ini hanya mengiringi inti penggunaan yang penting untuk dapat dianggap sah. Di luar hal itu, lebih banyak tujuan mempersembahkan korban, terutama secara murni, untuk berhubungan dengan Allah dan menjadi lebih dekat kepada-Nya. Juga dipersembahkan untuk tujuan pujian, syukur, dan kasih kepada Allah.

Penggunaan korban juga dibedakan atas berbagai jenis "dosa" atau "kesalahan". "Dosa" dalam Yudaisme terdiri dari berbagai tingkat berat:

Ketiga derajat dosa ini disebutkan dalam :
Susunan ini juga terdapat pada :
Satu kali lagi juga pada 

Dengan sejumlah perkecualian, korban hanya dapat digunakan untuk memperdamaikan dosa jenis pertama, yaitu yang dilakukan dalam ketidaktahuan bahwa itu adalah dosa. Lebih lagi, korban tidak mempunyai efek penebusan kecuali orang yang mempersembahkan korban itu secara tulus bertobat dari tindakannya sebelum mempersembahkan korban, dan membayar ganti rugi kepada orang-orang yang dirugikan akibat pelanggarannya.

Persembahan korban disebutkan beberapa kali dalam Kitab Kejadian, tetapi dijabarkan lebih lanjut dalam empat kitab Taurat berikutnya, termasuk aspek-aspek asal usul dan sejarahnya.




</doc>
<doc id="286784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286784" title="Firrina Sinatrya">
Firrina Sinatrya

Firrina Sinatrya () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Firrina mulai dikenal luas dengan bermain dalam sinetron Cinta SMU walaupun sebelumnya sudah tampil dalam beberapa judul film layar lebar. Ia dinominasikan dalam ajang perhargaan dari MTV untuk MTV best vidoeclip model 2008 "Main hati" dan dalam acara INBOX dalam kategori INBOX best couple in videoclip 2008 "Main Hati".








</doc>
<doc id="286788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286788" title="Nicole Elizabeth">
Nicole Elizabeth

Nicole Elizabeth Reid (lahir di Jakarta, 9 Oktober 1989) adalah pemeran Indonesia. Ia mulai dikenal luas setalah turut bermain dalam film layar lebar "Drop Out" yang dibintangi oleh Ben Joshua.



</doc>
<doc id="286793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286793" title="Ferry Fernandez">
Ferry Fernandez

Ferry Fernandez () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia memulai awal karier dengan menjadi seorang model yang kemudian merambah ke dunia seni peran. Pada tahun 2008, Ia mulai bermain dalam film layar lebar melalui film Skandal Cinta Babi Ngepet. dan Ia juga pernah bermain berbagai film TV drama, maupun kolosal, produksi (Genta Buana Paramita). Namanya mulai dikenal luas di Indonesia setelah memerankan Kumar Fernandez di acara sulap-komedi Trans TV, Magic Comedy.






</doc>
<doc id="286795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286795" title="Kota hantu">
Kota hantu

Kota mati adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kota yang telah ditinggalkan. Kota tersebut biasanya ditinggalkan karena aktivitas ekonomi yang mendukungnya telah gagal, atau karena bencana alam atau yang disebabkan oleh manusia, seperti perang.

Kota mati sejati adalah kota yang sepenuhnya ditinggalkan, seperti Bodie, California, dan Craco, Basilicata (Italia), tetapi turis mungkin akan datang mengunjunginya.

Beberapa kota-kota mati tempat wisata: Barkerville, British Columbia; Bannack, Montana, Elizabeth Bay, Namibia, Jerome, Arizona; Kolmanskop, Namibia, Oatman, Arizona, dan Tombstone, Arizona.

Faktor-faktor ditinggalkannya sebuah kota adalah sebagai berikut:
Kontaminasi Tanah juga dapat membuat sebuah kota mati. Inilah yang terjadi pada Times Beach, pinggiran kota St Louis, warga yang terkena tingkat tinggi dioxin. Centralia, Pennsylvania ditinggalkan oleh banyak orang karena batu bara di bawah tanah yang sangat berbahaya.

Salah satu faktor lainnya yang paling jarang adalah pembangunan bendungan. Contohnya, Loyston di Tennessee.

Ada beberapa kota mati yang hidup kembali karena bantuan para turis untuk membangun kembali. Contohnya adalah kota Alexandria, kota kedua terbesar di Mesir. Aleksandria adalah kota yang sangat berkembang pada masa era kuno. Tetapi, pada pertengahan abad ke-19, kota ini menjadi kota mati. Sekarang kota ini sudah hidup kembali dengan penduduk 3,5 - 5 juta jiwa.

Contoh lainnya adalah Foncebadon, sebuah desa di Spanyol yang sebagian besar ditinggalkan dan hanya dihuni oleh seorang ibu dan anak, secara perlahan sedang dihidupkan kembali karena aliran yang terus meningkat dari peziarah di jalan ke Santiago de Compostela.



</doc>
<doc id="286799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286799" title="Solihin G. P.">
Solihin G. P.

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Solihin Gautama Purwanegara atau Mang Ihin () adalah Gubernur Jawa Barat periode 1970 sampai 1975. Ia memiliki perhatian yang besar untuk mengatasi rawan pangan di wilayah Indramayu, dengan cara memasyarakatkan padi gogo rancah. Upayanya memperlihatkan hasil sehingga terus dikembangkan. Lahir dalam keluarga bangsawan, dikenal sebagai tokoh yang merakyat. Karier militernya dimulai ketika pecah revolusi, sebagai komandan TKR Bogor, kemudian bergabung ke Kodam Siliwangi.




Solihin hendak sowan ke Letjen KKO Ali Sadikin di Jakarta. Sebagai Gubernur Jawa Barat yang baru, Mang Ihin merasa perlu berkonsultasi dengan Bang Ali, sapaan Ali, tentang bagaimana membangun wilayah. Saat Mang Ihin menjadi Gubernur Jawa Barat pada 1970, Bang Ali sudah empat periode memimpin Jakarta. Prestasi-prestasi Bang Ali membangun Jakarta itulah yang membuat Mang Ihin merasa perlu berkonsultasi dengan gubernur ibu kota negara itu.

Nah, pada saat berbincang-bincang itu Mang Ihin merasa dilecehkan. Dalam 'Cendramata 80 Tahun Solihin GP' diceritakan, Mang Ihin tersinggung karena Bang Ali ingin 'mengambil' wilayah perbatasan yang menurutnya tidak bisa diurus oleh Jawa Barat. "Jawa Barat tidak bisa melakukan pembangunan, sedangkan saya didesak oleh masyarakat agar memperluas daerah perbatasan antara DKI Jakarta dan Jawa Barat. Untuk itu, agar diikhlaskan saja saya membangun daerah perbatasan itu. Apalagi kan kita sama-sama dilahirkan di Jawa Barat," kata Bang Ali sambil menunjuk peta Kabupaten Bekasi, Tangerang dan sebagian wilayah Kabupaten Bogor.

"Wah ini kurang ajar banget," kata Mang Ihin dalam hati. Meski merasa dilecehkan oleh Bang Ali, Mang Ihin tetap tersenyum. Alih-alih naik pitam, dia justru menyindir balik Bang Ali kenapa dia tidak sekalian saja menyatukan Provinsi DKI Jakarta dan Jawa Barat.

"Kalau Bang Ali ahli strategi yang ulung dan hebat, jadikan saja Jawa Barat dan DKI Jakarta satu provinsi," sindir Mang Ihin kepada Bang Ali. Tidak jelas, bagaimana selanjutnya kisah saling sindir itu. Namun, yang jelas perbincangan itu membawa kebaikan bagi dua provinsi. Baik Mang Ihin, maupun Bang Ali kemudian saling berlomba-lomba untuk membangun wilayahnya. Saat itulah, terjadi istilahnya 'perang daerah' atau 'perang wilayah' di perbatasan Jawa Barat dan DKI Jakarta.

Setelah itu, wilayah Jawa Barat tak kalah maju. Industri semen Kaisar dan Tiga Roda dibangun di Bekasi. Kemudian pabrik tekstil di Tangerang. Menyadari cuaca Puncak yang sejuk, Mang Ihin juga membangun tempat rekreasi Taman Safari. Setelah berhasil membangun wilayah perbatasan, Mang Ihin pun mengajak Bang Ali ke Puncak. Dia memperlihatkan bagaimana arus lalu lintas dari Jakarta ke Jawa Barat juga tidak kalah dari arah sebaliknya. Artinya, tiap provinsi sudah punya magnet masing-masing sebagai hasil dari pembangunan. Sungguh persaingan yang positif bagi kemajuan rakyat.

Presiden Soeharto menyerahkan mesin Huller (penggiling padi) kepada Hudori dari desa Cikoneng, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat. Hudori adalah bekas pejuang yang memberikan makanan kepada pasukan yang dipimpin oleh Gubernur Solihin dan Pangdam Siliwangi, Mayjen. A.J. Witono, dalam perang kemerdekaan.

Hudori kini menjadi petani, dan ketika ditemui Presiden dalam kunjungan incognito-nya beberapa waktu lalu, keadaannya sangat menyedihkan. Penyerahan dilakukan melalui Gubernur Jawa Barat, Solichin GP, di Bina Graha hari Rabu, 06 Mei 1970, Sementara itu sebuah “padi traktor” akan diserahkan kepada desa Karang Luas Lor, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah melalui Residen Banyumas.

Presiden Soeharto memulai kunjungan incognito ke Jawa Barat dan Jawa Tengah tanggal 06 April 1970. Kunjungan yang diadakan bertepatan dengan awal pelaksanaan tahun kedua Pelita I ini, merupakan inspeksi langsung Presiden Soeharto di daerah pedesaan.

Tempat-tempat yang ditinjau adalah desa-desa Binong, Subang, Sindang, dan Kertasmaya, semuanya di Provinsi Jawa Barat. Di tempat-tempat tersebut Jenderal Soeharto berdialog dengan para petani, disamping melihat secara langsung pembangunan jalan, pengairan dan irigasi di pedesaan Jawa Barat itu. Satu hal yang perlu dicatat, tak satu pejabat pun di setiap tempat yang ia kunjungi, yang mengetahui kehadiran Pak Harto.

Entah dari mana informasinya, keesokan paginya ketika Pak Harto sedang berdialog dengan salah seorang petani, muncul Gubernur Jawa Barat Solihin G. P. Sesaat setelah berdialog, petani mempersilahkan rombongan Pak Harto untuk singgah di rumahnya. Setiba di rumah petani, Pak Solihin menanyakan, siapa yang sedang berbicara dengan dirinya itu? Petani menjawab, petugas pertanian. Pak Solihin kemudian menunjukkan gambar Presiden Soeharto yang kebetulan dipasang di dinding rumah petani. Dengan perasaan malu, kikuk dan salah tingkah, petani memohon maaf, karena tidak mengenali wajah Presiden Soeharto.

Presiden Soeharto memanggil Gubernur Jawa Barat, Solihin G.P., untuk menghadap dan melaporkan masalah Bimas di daerahnya tanggal 18 Februari 1970. Solihin telah melaporkan kepada Presiden bahwa dari jumlah Rp. 5,8 miliar untuk kredit Bimas di Jawa Barat, telah dapat dikembalikan sebanyak Rp. 4,5 miliar. Sedangkan sisanya yang Rp. 1 miliar lebih itu masih diusut oleh pemerintah daerah Jawa Barat.

Dalam hubungan ini Presiden menginstruksikan agar para pejabat yang terlibat dalam penyalahgunaan uang bimas diajukan ke pengadilan. Keesokan harinya, tanggal 18 Februari 1970 Presiden Soeharto telah memutuskan untuk mempertemukan Team Pemberantasan Korupsi dengan Komisi Empat.



</doc>
<doc id="286800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286800" title="Gisella Anastasia">
Gisella Anastasia

Gisella Anastasia atau yang lebih dikenal dengan nama Gisel Idol () finalis Indonesian Idol 2008. Giselle juga merupakan salah satu sinden dalam acara komedi Opera Van Java. Sekarang ia juga menjadi duta Kotex.

Pada tanggal 14 September 2013, Gisella menikah dengan Gading Marten, putra dari aktor Roy Marten. Upacara pemberkatan dilangsungkan di Uluwatu, Bali bernuansa putih karena perbedaan agama. Namun, Gisella resmi bercerai dengan Gading Marten pada Januari 2019.








</doc>
<doc id="286805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286805" title="Arab Radio &amp; Television">
Arab Radio &amp; Television

Arab Radio and Television Network (ART) merupakan sebuah saluran TV berbahasa Arab yang disiarkan selama 24 jam dari Arab Saudi. Di Malaysia, ia terdapat di Astro saluran 111 mulai 1 Oktober 2007. Kerjasama ini diresmikan pada Oktober 1993 oleh Saleh Abdullah Kamel, seorang ahli perniagaan.

Saluran ART menayangkan berbagai genre rancangan seperti film, drama, musikal, kartun, ajaran agama, siaran berita dari al-Arabiya dan lain-lain.



</doc>
<doc id="286806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286806" title="Jagawana">
Jagawana

Jagawana (bahasa Sanskerta) yang dalam bahasa Inggris disebut "ranger" adalah penjaga, pengawal atau tentara yang berpatroli di sebuah wilayah untuk menjaga area atau menegakkan hukum (di indonesia umumnya hutan karena wana itu sendiri bermakna "hutan"). Di Inggris, ini berhubungan dengan penjagaan dari Hutan negara atau taman. Demikian juga di Amerika, yang berarti untuk memelihara dan menjaga hutan lindung, seperti hutan negara atau taman. Pada abad 17-an, jagawana dimaksudkan sebagai anggota militer dari prajurit perang atau prajurit pemberontak yang mahir dalam penyergapan dan penyerangan.


</doc>
<doc id="286808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286808" title="Astro Ria">
Astro Ria

Astro Ria adalah siaran TV berbahasa Melayu yang mengudara selama 24 jam bagi, dan merupakan siaran TV dari perusahaan Astro. Saluran yang ada sejak Astro diluncurkan ini berada di saluran 104 Astro di Malaysia (sebelumnya di saluran 2, kemudian saluran 4) . Astro Kristal adalah paket untuk wilayah Brunei. Saluran ini termasuk dalam paket Astro Keluarga bersama saluran Melayu lain seperti Astro Prima, Astro Oasis, dan Astro Aruna yang merupakan saluran dengan layanan bahasa Indonesia.

Astro Ria menawarkan berbagai acara seperti drama Melayu, film, acara realitas, olahraga, wawancara, kartun, konser, sitkom, acara dokumenter, acara masakan, kuis, dan lain-lain. Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era, Festival Film Malaysia, Anugerah Seri Angkasa, dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC).

Astro Ria telah sukses menghasilkan banyak pembawa acara, penyanyi, dan bintang film terkenal di Malaysia.

Akademi Fantasia telah menarik penonton Melayu di Malaysia dan Brunei untuk menonton Astro Ria. Saat ini, Akademi Fantasi telah memasuki musim ke-5. Menurut Nielsen Media Index pada 2006, saluran Astro Ria merupakan sebuah saluran Astro yang mempunyai jumlah penonton tertinggi pada saluran yang disediakan Astro selain Astro Wah Lai Toi.

Pada Mei 2002, Astro Ria telah mewujudkan Berita Bloomberg Ria yang merupakan berita Bloomberg versi bahasa Melayu. Pada 2004, Astro dan Bloomberg telah bekerja sama untuk membuat siaran Berita Astro.

Pada 15 April 2007, siaran berita Bernama TV mulai mengudara dari Wisma Bernama di Astro Ria setiap jam 8.30 malam. Pada 1 Oktober 2007, saluran Astro Ria diubah ke saluran 104.

Astro Ria adalah saluran televisi berbayar pertama di Malaysia di mana acara unggulan produksi dan judul program sendiri.













</doc>
<doc id="286810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286810" title="Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik">
Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik

Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik atau Undang Undang Nomor 19 Tahun 2016 tentang Perubahan Atas Undang Undang nomor 11 tahun 2008 atau UU ITE adalah UU yang mengatur tentang informasi serta transaksi elektronik, atau teknologi informasi secara umum. UU ini memiliki yurisdiksi yang berlaku untuk setiap orang yang melakukan perbuatan hukum sebagaimana diatur dalam Undang-Undang ini, baik yang berada di wilayah Indonesia maupun di luar wilayah hukum Indonesia, yang memiliki akibat hukum di wilayah hukum Indonesia dan/atau di luar wilayah hukum Indonesia dan merugikan kepentingan Indonesia.

Pemanfaatan Teknologi ITE dilaksanakan berdasarkan asas kepastian hukum, manfaat, kehati-hatian, iktikad baik, dan kebebasan memilih teknologi atau netral teknologi.

Pemanfaatan Teknologi Informasi dan Transaksi Elektronik dilaksanakan dengan tujuan untuk:


Secara umum, materi Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE) dibagi menjadi dua bagian besar, yaitu pengaturan mengenai informasi dan transaksi elektronik dan pengaturan mengenai perbuatan yang dilarang. Pengaturan mengenai informasi dan transaksi elektronik mengacu pada beberapa instrumen internasional, seperti UNCITRAL Model Law on eCommercedan UNCITRAL Model Law on eSignature. Bagian ini dimaksudkan untuk mengakomodir kebutuhan para pelaku bisnis di internet dan masyarakat umumnya guna mendapatkan kepastian hukum dalam melakukan transaksi elektronik.

Beberapa materi yang diatur, antara lain:

Penyusunan materi UU ITE tidak terlepas dari dua naskah akademis yang disusun oleh dua institusi pendidikan yakni Universitas Padjadjaran(Unpad) dan Universitas Indonesia(UI). Tim Unpad ditunjuk oleh Departemen Komunikasi dan Informasi sedangkan Tim UI oleh Departemen Perindustrian dan Perdagangan. Pada penyusunannya, Tim Unpad bekerjasama dengan para pakar di Institut Teknologi Bandung yang kemudian menamai naskah akademisnya dengan RUU Pemanfaatan Teknologi Informasi (RUU PTI). Sedangkan tim UI menamai naskah akademisnya dengan RUU Informasi Elektronik dan Transaksi Elektronik.

Kedua naskah akademis tersebut pada akhirnya digabung dan disesuaikan kembali oleh tim yang dipimpin Prof. Ahmad M Ramli SH (atas nama pemerintah Susilo Bambang Yudhoyono), sehingga namanya menjadi Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik sebagaimana disahkan oleh DPR.

Sembilan pasal UU ITE mengamanatkan pembentukan Peraturan Pemerintah:

Dalam perjalanannya, poin no. 1-7 dijadikan satu peraturan pemerintah, dan juga sudah disahkan yaitu Peraturan Pemerintah no. 82 tahun 2012 tentang Penyelenggaraan Sistem Transaksi Elektronik ('PP PSTE'). Peraturan Pemerintah ini disusun sejak pertengahan tahun 2008 dan disampaikan ke Kemkumham awal tahun 2010. Kemudian dilakukan harmonisasi pertama, dan Menkumham menyerahkan hasilnya ke Menkominfo pada 30 April 2012. Menkominfo menyerahkan Naskah Akhir RPP ini ke Presiden pada 6 Juli 2012 dan ditetapkan menjadi PP 82 tahun 2012 pada 15 Oktober 2012. PP ini mengatur sistem elektronik untuk pelayanan publik dan nonpelayanan publik, sanksi administratif, tanggungjawab pidana serta perdata penyelenggara, sertifikasi, kontrak, dan tanda tangan elektronis, serta penawaran produk melalui sistem elektronik. (Aspek Hukum Penyelenggaraan Sistem dan Transaksi Elektronik, Ronny, 2013)

Poin nomor 8 tadinya sempat direncakan menjadi Peraturan Pemerintah tersendiri, akan tetapi koalisi masyarakat menggugat pasal ini ke Mahkamah Konstitusi tahun 2011. Mahkamah menyetujui serta mengharuskan Pasal ini dibuat Undang Undang tersendiri bukannya Peraturan Pemerintah karena intersepsi atau penyadapan membatasi sebagian hak asasi manusia yang menurut pasal 28J UUD 1945, harus berbentuk Undang Undang.

Indonesia Corruption Watch mengungkapkan bahwa RPP merupakan bentuk potensi intervensi Eksekutif terhadap lembaga penegak hukum, khususnya KPK, mengingat Pusat Intersepsi Nasional (PIN) dikelola dan dibentuk pemerintah, karena dibentuk dengan Keputusan Presiden.

Catatan kritis ICW terhadap RPP tentang Penyadapan per 3 Desember 2009:

Presiden dan dan jajarannya di kabinet akan menjadi orang-orang yang sulit atau mustahil disadap jika Rancangan Peraturan Pemerintah tentang Tata Cara Intersepsi (Penyadapan) disahkan. Presiden berperan membentuk Pusat Intersepsi Nasional dan mengangkat Anggota Dewan Pengawas Intersepsi Nasional. Selain itu ada enam instansi lain yang juga akan sulit disadap karena punya peran dominan bagi terlaksana atau tidaknya penyadapan yang dilakukan oleh aparat penegak hukum, termasuk Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Enam instansi itu yaitu, Menkominfo, Jaksa Agung, Ketua PN Jakarta Pusat sampai Mahkamah Agung, Anggota PIN, Kapolri, dan Dewan Intersepsi Nasional. Kesulitan ini dapat berupa keputusan berlarut-larut atau infonya bocor.

Pasca pembatalan pasal tersebut oleh MK, per 2015 Kemkominfo memprosesnya untuk membuat RUU TCI (Undang Undang Tata Cara Intersepsi). Meskipun RUU TCI ini tidak masuk dalam daftar longlist Program Legislasi Nasional 2015–2019, namun tidak menutup kemungkinan akan masuk dalam daftar kumulatif terbuka. Sehingga pilihan pertama usulan dimasukkan dalam prakarsa DPR dengan dititipkan dalam pembahasan RUU KUHAP inisiatif DPR. Alternatif kedua didasarkan pada usulan pemerintah yang dilatari pertimbangan kondisi tertentu serta harus mendapatkan izin prakarasa dari Presiden.

Poin nomor 9 akan dijadikan Peraturan Pemerintah Peran Pemerintah dalam Pemanfaatan TIK. Akan tetapi, per 2016 PP ini tidak kunjung dibuat.

Terbaru, Pemerintah sedang menggodok dasar hukum untuk perdagangan elektronis atau e-Commerce. Meskipun bukan amanat UU ITE, tetapi ini merupakan amanat UU Perdagangan (pasal 66 ayat 4) dan mengacu kepada UU ITE dan UU Perlindungan Konsumen. Selain itu memang perkembangan e-Commerce yang tumbuh cepat membutuhkan dasar hukum dan melindungi konsumen, produsen dan para pemain e-Commerce. Pembuatan RPP tersebut diharmonisasi oleh kementerian terkait seperti Kementerian Komunikasi dan Informatika, Kementerian Hukum dan HAM, Bank Indonesia serta Kementerian Perdagangan. Akan tetapi, meskipun naskah akademik RPP sudah beredar sejak tahun 2011, pengesahannya molor dan tidak ada perkembangan hingga terdengar kembali pasca boomingnya e-Commerce diawal tahun 2015 dimana Presiden dan Menteri sudah berganti. Menteri Kominfo Rudiantara menjanjikan Blueprint e-Commerce untuk meningkatkan pertumbuhan e-Commerce dan akan bersama Menteri Perdagangan untuk merumuskan aturan e-Commerce

Pasal Pencemaran nama baik paling sering digugat ke MK. Terdapat dua kasus diawal UU ITE, yaitu PUTUSAN Nomor 50/PUU-VI/2008 dan Putusan Nomor 2/PUU-VII/2009. Dalam putusan tersebut, MK menolak permohonan pemohon bahwa Pasal 27 ayat (3) dan Pasal 45 ayat (1) bertentangan dengan Undang-Undang Dasar 1945. Bahwa menurut Mahkamah, penghinaan yang diatur dalam KUHP (penghinaan offline) tidak dapat menjangkau delik penghinaan dan pencemaran nama baik yang dilakukan di dunia siber (penghinaan online) karena ada unsur “di muka umum”. Dapatkah perkataan unsur “diketahui umum”, “di muka umum”, dan “disiarkan” dalam Pasal 310 ayat (1) dan ayat (2) KUHP mencakup ekspresi dunia maya? Memasukkan dunia maya ke dalam pengertian “diketahui umum”, “di muka umum”, dan “disiarkan” sebagaimana dalam KUHP, secara harfiah kurang memadai, sehingga diperlukan rumusan khusus yang bersifat ekstensif yaitu kata “mendistribusikan” dan/atau “mentransmisikan” dan/atau “membuat dapat diakses”.

Mahkamah Konstitusi (MK) juga menolak permohonan Judicial Review (uji materi) yang diajukan oleh pengacara Farhat Abbas. Farhat melakukan permohonan uji materi terhadap UU No. 11/2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE) karena terkena Pasal 28 ayat (2) gara-gara membuat pernyataan di media sosial twitter yang mengandung unsur penghinaan terhadap suku, agama, ras, dan antargolongan (SARA) terhadap Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Farhat dilaporkan ke Polda Metro tanggal 10 Januari 2013 oleh Persatuan Islam Tionghoa Indonesia. "MK menilai penyebaran informasi yang dilakukan dengan maksud menimbulkan rasa kebencian dan permusuhan bertentangan dengan jaminan pengakuan serta penghormatan atas hak dan kebebasan individu. Dan bertentangan pula dengan tuntutan yang adil sesuai dengan pertimbangan moral nilai-nilai agama, keamanan dan ketertiban umum," jelas Arief, Hakim Konstitusi. Polisi akhirnya tidak meneruskan laporan kasus ini karena laporan telah dicabut dan Farhat telah berdamai.

Terkait RPP Penyadapan, Meskipun Mahkamah Agung menganggap hal itu sah karena tidak bertentangan dengan UU, Mahkamah Kostitusi mengabulkan uji materi pasal 31 ayat (4) Undang-Undang Nomor 11 tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE). Dengan begitu, Rancangan Peraturan Pemerintah Penyadapan, yang mengacu pada pasal itu, tidak bisa disahkan. "Mengabulkan permohonan untuk seluruhnya," kata Ketua Majelis Konstitusi Mahfud MD saat membacakan putusan di Gedung MK, Jakarta Pusat, Kamis 24 Februari 2011. Majelis menyatakan pasal itu tidak memiliki kekuatan hukum mengikat. Dalam pertimbangannya, majelis berpendapat, penyadapan harus diatur oleh Undang-Undang.

Terbaru, dalam skandal "Papa Minta Saham" tahun atau Kasus PT Freeport Indonesia 2015 membuat Mantan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Setya Novanto mengajukan permohonan uji materi atas Undang Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE) serta Undang Undang KPK. “Pemohon merasa dirugikan dengan ketentuan Pasal 5 ayat (1) dan ayat (2) serta Pasal 44 huruf b UU ITE,” ujar kuasa hukum Novanto, Syaefullah Hamid, di Gedung Mahkamah Konstitusi Jakarta, seperti dikutip dari Antara, Kamis (25 Februari 2016). Adapun dua ketentuan tersebut mengatur bahwa informasi atau dokumen elektronik merupakan salah satu alat bukti dalam penyidikan, penuntutan, dan pemeriksaan di pengadilan yang sah. Novanto juga merasa dirugikan dengan berlakunya ketentuan Pasal 26A UU KPK terkait alat bukti elektronik yang sah. Novanto menilai bahwa ketentuan-ketentuan tersebut tidak mengatur secara tegas mengatur tentang alat bukti yang sah, serta siapa yang memiliki wewenang untuk melakukan perekaman. "Perekaman yang dilakukan secara tidak sah (ilegal) atau tanpa izin orang yang berbicara dalam rekaman, atau dilakukan secara diam-diam tanpa diketahui pihak yang terlibat dalam pembicaraan secara jelas melanggar hak privasi dari orang yang pembicaraanya direkam," kata dia. Sehingga, bukti rekaman itu tidak dapat dijadikan sebagai alat bukti karena diperoleh secara ilegal. Majelis hakim Ketua MK Arief Hidayat pun memberikan saran perbaikan permohonan, sebab tidak ada kedudukan hukum pemohon sebagai anggota DPR.

Lembaga lembaga di Indonesia yang menegakkan UU ITE diantaranya yaitu:

Kasus ini merupakan pertama kalinya UU ITE menelan korban. Seorang Ibu Rumah Tangga didaerah Tangerang dituduh mencemarkan nama baik sebuah Rumah Sakit Swasta tahun 2009. Hal itu disebabkan Ibu tersebut menuliskan keluhannya terhadap pelayanan rumah sakit tersebut dalam sebuah mailing list (milis) di internet. Tuntutan yang dirasa berlebihan membuat masyarakat beramai-ramai membuat gerakan sosial "KOIN UNTUK PRITA"

Menteri Komunikasi dan Informatika, Tifatul Sembiring mengancam akan memblokir layanan akses Blackberry di Indonesia karena adanya akses porno. Rencana pemblokiran layanan BlackBerry di Indonesia itu kembali memanaskan suasana di Internet, khususnya jejaring sosial dan situs microblogging populer seperti Twitter. Pelanggan Research In Motion ramai-ramai memprotes rencana Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring memblokir layanan itu..

Berikut delapan tuntutan yang disodorkan kepada RIM:
"Hanya saja, masyarakat malah menangkap lain, yaitu BBM bakal diblokir." Kata Ramadhan Pohan, Anggota Komisi I DPR. Hal ini mengakibatkan miskomunikasi kepada masyarakat yang belum mendapat penjelasan komprehensif tentang kebijakan atau tuntutan menteri itu."Hanya saja, yang jadi persoalan adalah penerimaan publik, Blackberry itu mau diblokir gara-gara ada konten porno yang tidak bisa dibendung. Padahal itu kan hanya salah satu poin tuntutan saja," kata Ramadhan.

Dari sejumlah tuntutan kepada RIM (Research in Motion, Perusahaan Induk dari Blackberry), ada sejumlah kesepakatan yang akan dijalankan. Namun, ada beberapa poin, yang menurutnya, tidak sesuai kesepakatan. Seperti Penanggungjawab Kantor Indonesia yang masih berkantor di Kanada. "Kami telah menyurati RIM. Intinya, mereka beroperasi di Indonesia tapi belum membangun infrastruktur atau server di Indonesia," kata Tifatul. "Sesuai UU ITE No.11/2008, penyelenggara telekomunikasi baik lokal maupun asing harus mendirikan server di Indonesia. Sama halnya dengan institusi internasional, bank Internasional. Posisinya sama dengan RIM. Bank internasional saja diwajibkan untuk membangun data center di sini," tandasnya.

Saat Menkominfo mengungkapkan rencana untuk memblokir layanan BlackBerry, 7 Januari lalu, pemerintah menyediakan waktu 2 minggu bagi Research In Motion untuk menyesuaikan diri dengan Undang-Undang yang berlaku di Indonesia. Apabila setelah batas waktu yang ditentukan sudah terlewati dan konten pornografi masih bisa diakses lewat BlackBerry, maka pemerintah akan melarang RIM untuk menyediakan layanan browsing.“Hanya layanan browsing internet saja yang dilarang. Layanan seperti telepon, SMS, email, dan BlackBerry Messenger (BBM) tidak dilarang,” kata Gatot S Dewa Broto, Kepala Pusat Informasi dan Humas Kementerian Kominfo..

Meski awalnya tindakan Tifatul dianggap mengancam keberadaan RIM di dalam negeri, nyatanya pihak RIM malah menyetujui persyaratan yang diajukan Tifatul. Tifatul berharap dengan adanya kantor RIM di Indonesia maka pemerintah bisa meminta social budget atau pajak dari perusahaan Kanada tersebut. Ini lantaran pengguna Blackberry telah mencapai 3 juta pelanggan saat ini. Dengan jumlah pelanggan sebesar itu, Tifatul menghitung, RIM bisa meraup keuntungan Rp 189 miliar per bulan dari pasar Indonesia tanpa membayar pajak.

Diawal tahun 2015, Kominfo melakukan pemblokiran terhadap 22 situs media Islam yang dianggap mengajarkan paham radikal, atas permintaan Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT). Namun tindakan ini, menimbulkan sikap pro dan kontra di tengah masyarakat. BNPT merekomendasikan pemblokiran situs islam berdasarkan surat Nomror 149/K.BNPT/3/2015 tentang Situs/Website Radikal ke dalam sistem filtering Kemenkominfo (Trust Positif). Deputi Penindakan dan Pembinaan Kemampuan BNPT Irjen (Pol) Arief Dharmawan mengatakan, konten situs tersebut memuat tulisan yang menghasut dan menyebar kebencian.

Berdasarkan laporan tersebut dan sesuai dengan Peraturan Menteri Kominfo Nomor 19 Tahun 2014 soal penanganan situs internet bermuatan negatif, maka Kominfo pun memblokir situs yang diajukan. Merujuk Pasal 1 Permen tersebut, pemblokiran situs adalah upaya yang dilakukan agar situs internet bermuatan negatif tidak dapat diakses. "Dari 26 situs yang diajukan, kami memblokir 22 karena yang lain ada yang mati, tidak aktif dan sudah ditutup," ujar Ismail, Kepala Pusat Informasi dan Humas Kominfo.

Pemblokiran ini dinilai sejumlah pihak telah membelenggu kebebasan pers dan kebebasan berekspresi. Menurut Menteri Kominfo Rudiantara, situs bermuatan terorisme saat ini memang sulit dilacak, berbeda dengan situs porno yang menggunakan kata kunci populer. Peneliti Setara Institute berkata dugaan terhadap 22 situs penyebar ajaran radikal seharusnya diuji melalui proses peradilan. Ia menuturkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik misalnya, menyediakan ruang untuk memidanakan pengelola situs yang menyebarkan kebencian. Aturan yang dimaksud merupakan Pasal 28 ayat (2) UU ITE. Pasal itu melarang setiap orang menyebarkan informasi yang bertujuan menimbulkan kebencian dan permusuhan antarindividu atau kelompok berdasarkan latar belakang suku, agama, ras maupun golongan.

Atas kekisruhan ini, blokir itu dibuka dan sebagai solusi jangka panjang, Menkominfo membuat Tim Panel Ahli untuk menangani masalah pemblokiran situs ini. Sebelum situs diblokir, situs akan dinilai oleh Tim Panel yang terdiri dari multistakeholder dengan expertise masing-masing dan Tim ini dibagi 4 panel, yaitu: 1) Pornografi, Kekerasan Anak 2) SARA, Terorisme, Kebencian. 3) Narkoba, Investasi Ilegal, 4) Hak Kekayaan Intelektual. Rencananya kementerian bakal mengusulkan proses normalisasi 10 situs web Islam kepada Panel Terorisme, SARA, dan Kebencian dari Forum Penanganan Situs Internet Bermuatan Negatif (PSIBN)


</doc>
<doc id="286819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286819" title="Theodoros Zagorakis">
Theodoros Zagorakis

Theodoros "Thodoris" Zagorakis () (lahir 27 Oktober 1971) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Yunani. Dia pernah bermain untuk klub Kavala F.C., PAOK F.C., Leicester City F.C., AEK Athena F.C., dan Bologna F.C. 1909. Di ajang internasional, dia membawa klub tersebut menjuarai Piala Eropa 2004. Di timnas , dia bermain 120 kali dan mencetak 3 gol.

Leicester City

AEK Athens

Yunani

Individual



</doc>
<doc id="286820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286820" title="Arizona Diamondbacks">
Arizona Diamondbacks

Arizona Diamondbacks adalah tim bisbol profesional dari Phoenix, Arizona. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 World Series, 1 NL Penants, dan 4 National League West Division. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1998.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Chase Field. Seragam mereka berwarna putih merah.




</doc>
<doc id="286823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286823" title="Fusi dingin">
Fusi dingin

Fusi dingin (; kadang-kadang disebut reaksi nuklir energi rendah) adalah reaksi nuklir yang terjadi pada suhu kamar (di bawah 30° celcius). Umumnya, reaksi nuklir terjadi pada suhu yang sangat tinggi (sekitar jutaan derajat celcius). Namun, pada tahun 1990-an, sekelompok ilmuwan mengklaim berhasil melakukan reaksi nuklir pada suhu kamar. Sampai sekarang, eksperimen mereka tidak berhasil direka ulang kembali, sehingga sebagian besar ilmuwan menjadi skeptis/tidak percaya bahwa mereka telah berhasil melakukan reaksi nuklir pada suhu kamar.

Pada tahun 1989, Martin Fleischmann dan Stanley Pons melaporkan reaksi nuklir yang terjadi di Unveristas Utah. Mereka melaporkan pada konferensi pers bahwa terjadi pemanasan aneh pada sel elektrolitik selama proses elektrolisis air menggunakan elektrode palladium (Pd). Karena tidak terdapat penjelasan mengenai sumber, maka mereka membuat hipotesis bahwa panas berasal dari reaksi nuklir deuterium. Laporan hasil mereka meningkatkan harapan adanya sumber energi murah.

Fusi dingin mendapat reputasi sebagai sains patologi sebab ilmuwan lain gagal untuk menirunya. Panel penilaian dari Departemen Energi Amerika Serikat tahun 1989 tidak menemukan buktinya. Sejak saat itu, banyak laporan tentang timbulnya pemanasan pada helium-4 yang telah dilaporkan dan didiskusikan di konferensi pers. Banyak ilmuwan yang masih skeptis. Pada tahun 2004, Departemen Energi Amerika Serikat merekomendasikan pendanaan terhadap program energi rendah pada reaksi nuklir. Pada tahun 2004, panel mengidentifikasikan wilayah penelitian yang dapat membantu memecahkan masalah tersebut. Hal tersebut mungkin menguntungkan.



</doc>
<doc id="286824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286824" title="Hailie Leung">
Hailie Leung

Hailie Leung Ching Ching (Hanzi tradisional: 梁晴晴; ) adalah wanita penyanyi dan model berkebangsaan Hong Kong. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.

Ia berteman dekat dengan Vincent Wong, Rammie Guo, Yumiko Cheng dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.



</doc>
<doc id="286828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286828" title="Gene Gao">
Gene Gao

Gene Gao (Hanzi tradisional: 高遠, Hanzi sederhana: 高远; ) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan Mandopop.

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "好朋友 (Good Friend)" yang dirilis 11 Desember 2007 dengan label MusicIcon untuk Emperor Entertainment Group.




</doc>
<doc id="286829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286829" title="Atlanta Braves">
Atlanta Braves

Atlanta Braves adalah sebuah tim bisbol profesional dari Atlanta, Georgia. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series, 17 NL Penants, 4 National Association, 11 East Division, dan 5 National League West Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1994.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Turner Field. Seragam mereka berwarna putih biru.




</doc>
<doc id="286837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286837" title="Chicago Cubs">
Chicago Cubs

Chicago Cubs adalah tim bisbol profesional dari Chicago, Illinois. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 3 World Series, 17 NL Penants, 4 Central Division, dan 2 East Division. Merupakan anggota dari Central Division sejak tahun 1994.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Wrigley Field. Seragam mereka berwarna putih biru.




</doc>
<doc id="286840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286840" title="Patrick Tam Yiu Man">
Patrick Tam Yiu Man

Patrick Tam Yiu Man (Hanzi tradisional: 譚耀文, Hanzi sederhana: 谭耀文; ) adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop, Blues dan lagu tema di film dan serial televisi. Patrick Tam Yiu Man sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "為你解悶" yang dirilis pada tahun 1989.

Sebagai aktor, dia telah muncul dalam lebih dari 30 film dan 10 serial televisi.






</doc>
<doc id="286841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286841" title="Cincinnati Reds">
Cincinnati Reds

Cincinnati Reds adalah tim bisbol profesional dari Cincinnati, Ohio. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 5 World Series, 9 NL Pennants, 1 AA Pennants, 1 Central Division, dan 7 West Division. Merupakan anggota dari Central Division sejak tahun 1994.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Great American Ball Park. Seragam mereka berwarna putih merah.




</doc>
<doc id="286844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286844" title="Colorado Rockies">
Colorado Rockies

Colorado Rockies adalah tim bisbol profesional dari Denver, Colorado. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 NL Pennants. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1993.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Coors Fiels. Seragam mereka berwarna putih hitam.




</doc>
<doc id="286846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286846" title="Carlos Chan">
Carlos Chan

Carlos Chan Ka Lok (Hanzi tradisional: 陳家樂, Hanzi sederhana: 陈家乐; ) adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Carlos Chan sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.

Dia berteman dekat dengan Twins, Ken Hung dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.




</doc>
<doc id="286847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286847" title="Miami Marlins">
Miami Marlins

Miami Marlins, sebelumnya dikenal sebagai Florida Marlins sampai tahun 2011, adalah tim bisbol profesional dari Miami, Florida. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 World Series dan 2 NL Pennants. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1993.

Pada tanggal 11 November 2011, "Florida Marlins" secara resmi berganti nama tim mereka menjadi "Miami Marlins".

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Marlins Park. Seragam mereka berwarna putih hitam.




</doc>
<doc id="286848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286848" title="Ramalan transportasi">
Ramalan transportasi

Ramalan transportasi merupakan metode perencanaan transportasi empat tahap suatu pendekatan perencanaan transportasi klasik yang melalui empat tahapan perencanaan, dimulai dengan bangkitan perjalanan, distribusi perjalanan, pilihan moda dan pembebanan jaringan. Perencanaan ini didasarkan guna lahan daerah studi, yang dibagi dalam zona analisis lalu lintas.

Masukan utama dalam merumuskan ramalan transportasi adalah:

Cakrawala ramalan digunakan untuk rencana jangka pendek, menengah dan jangka panjang yang dipengaruhi oleh:




</doc>
<doc id="286850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286850" title="Houston Astros">
Houston Astros

Houston Astros adalah tim bisbol profesional dari Houston, Texas. Mereka adalah anggota American League dalam Major League Baseball, sejak musim 2013. 51 musim sebelumnya, klub ini merupakan anggota National League (masuk dalam NL Central) dan telah memenangkan 1 World Series, 1 AL Pennant, 1 NL Pennant, 6 NL West/Central Division, dan 1 AL West Division. Astros kini merupakan anggota dari AL West. Pindahnya Astros dari NL ke AL menjadikan keduaMmm liga ini sama-sama memiliki 15 tim dan tiap divisi memiliki lima tim.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Minute Maid Park. Seragam mereka berwarna putih merah.




</doc>
<doc id="286857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286857" title="Eunis Chan">
Eunis Chan

Eunis Chan Ka Yung (Hanzi tradisional: 陳嘉容, Hanzi sederhana: 陈嘉容, bahasa Jepang: ユニース．チャン; terlahir sebagai Eunis Chan Po Fan (陳寶芬)), adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong.







</doc>
<doc id="286858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286858" title="Nama-nama armada Qantas">
Nama-nama armada Qantas

Nama-nama armada Qantas telah mengikuti berbagai tema sejak 1926.




Nama kota berlanjut pada semua jenis pesawat pesanan dan kiriman Qantas di keesokan harinya. Qantas memperoleh jaringan rute domestik ketika Australian Airlines (bekas Trans Australia Airlines) bergabung dengan Qantas tahun 1992. Mereka menggunakan cara penamaan yang berbeda.
Pesawat yang tersisa dari armada Australia telah berganti nama menggunakan penamaan kota di Australia dari Qantas.





</doc>
<doc id="286859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286859" title="Gladys Fung">
Gladys Fung

Gladys Fung Ho-Sze (Hanzi tradisional: 馮皓詩, Hanzi sederhana: 冯皓诗; () adalah aktris dan model berkebangsaan Hong Kong. Gladys Fung sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.





</doc>
<doc id="286876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286876" title="Los Angeles Dodgers">
Los Angeles Dodgers

Los Angeles Dodgers adalah tim bisbol profesional dari Los Angeles, California. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 6 World Series, 22 NL Pennants, 1 AA Pennants, dan 9 West Division. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1989.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Dodger Stadium. Seragam mereka berwarna putih biru.




</doc>
<doc id="286877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286877" title="Milwaukee Brewers">
Milwaukee Brewers

Milwaukee Brewers adalah tim bisbol profesional dari Milwaukee, Wisconsin. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 AL Pennants. Merupakan anggota dari Central Division sejak tahun 1998.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Miller Park. Seragam mereka berwarna putih biru.




</doc>
<doc id="286879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286879" title="Philadelphia Phillies">
Philadelphia Phillies

Philadelphia Phillies adalah tim bisbol profesional dari Philadelphia, Pennsylvania. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 World Series, 6 NL Pennants, dan 8 East Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1969.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Citizens Bank Park. Seragam mereka berwarna putih merah.



</doc>
<doc id="286883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286883" title="Teknologi pendidikan">
Teknologi pendidikan

Teknologi Pendidikan adalah studi dan etika praktik untuk memfasilitasi dan meningkatkan kinerja pembelajaran. Studi dan etika praktik tersebut dapat melalui penciptaan, penggunaan, pengaturan proses, dan sumber daya teknologi.

Teknologi Pendidikan merupakan perpaduan dari unsur manusia, mesin, ide, prosedur, dan pengelolaannya. Teknologi Pendidikan bersifat abstrak. Dalam hal ini Teknologi Pendidikan bisa dipahami sebagai sesuatu proses yang kompleks, dan terpadu yang melibatkan orang, prosedur, ide, peralatan, dan organisasi untuk menganalisis masalah, mencari jalan untuk mengatasi permasalahan, melaksanakan, menilai, dan mengelola pemecahan masalah yang mencakup semua aspek belajar manusia.

Teknologi Pendidikan juga merupakan suatu cara yang sistematis dalam mendesain, melaksanakan, dan mengealuasi proses keseluruhan dari belajar dan pembelajaran dalam betuk tujuan pembelajaran yang spesifik, berdasarkan penelitian dalam teori belajar dan komunikasi pada manusia dan menggunakan kombinasi sumber-sumber belajar dari manusia maupun non-manusia untuk membuat pembelajaran lebih efektif.



</doc>
<doc id="286885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286885" title="Don Li">
Don Li

Don Li Yat-Long (Hanzi tradisional: 李逸朗; Kantonis: lei5 jat6 long5; Pinyin: li3 yi4 lang3; ), terlahir sebagai Douglas Li (李威樂), adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "The Single" yang dirilis pada tahun 2003 dengan label MusicIcon untuk Emperor Entertainment Group.

Dia berteman dekat dengan Mandy Chiang dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.






</doc>
<doc id="286886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286886" title="Pedagogi">
Pedagogi

Pedagogi adalah ilmu atau seni dalam menjadi seorang guru. Istilah ini merujuk pada strategi pembelajaran atau gaya pembelajaran.

Pedagogi juga kadang-kadang merujuk pada penggunaan yang tepat dari strategi mengajar. Sehubungan dengan strategi mengajar itu, filosofi mengajar diterapkan dan dipengaruhi oleh latar belakang pengetahuan dan pengalamannya, situasi pribadi, lingkungan, serta tujuan pembelajaran yang dirumuskan oleh peserta didik dan guru. Salah satu contohnya adalah aliran pemikiran Sokrates.

Kata "pedagogi" berasal dari Bahasa Yunani kuno (paidagōgeō; dari "país":anak dan "ági": membimbing; secara literal berarti "membimbing anak”). Di Yunani kuno, kata biasanya diterapkan pada budak yang mengawasi pendidikan anak tuannya. Termasuk di dalamnya mengantarnya ke sekolah () atau tempat latihan (), mengasuhnya, dan membawakan perbekalannya (seperti alat musiknya).

Kata yang berhubungan dengan pedagogi, yaitu pendidikan, sekarang digunakan untuk merujuk pada keseluruhan konteks pembelajaran, belajar, dan berbagai kegiatan yang berhubungan dengan hal tersebut.

Malcolm Knowles mengungkapkan istilah lain yang mirip dengan pedagogi yaitu andragogi, yang merujuk pada ilmu dan seni mendidik orang dewasa.


</doc>
<doc id="286899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286899" title="CSI: Crime Scene Investigation (musim 2)">
CSI: Crime Scene Investigation (musim 2)

Musim 2 , diluncurkan dari September 2001 sampai Mei 2002.



</doc>
<doc id="286910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286910" title="Rusa sambar">
Rusa sambar

Rusa sambar atau sambar india (disebut juga rusa "sambur", "sambhur", Tamil: "Kadaththi man"), adalah jenis rusa besar yang umum berhabitat di Asia. Spesies yang umum memiliki ciri khas tubuh yang besar dengan warna bulu kecoklatan. Sambar dapat tumbuh setinggi 102 cm - 160 cm sampai bahu dengan berat sekitar 546 kg. Sambar umumnya berhabitat di hutan dan bergantung pada tanaman semak atau rerumputan. Mereka umumnya hidup dalam kelompok dengan anggota 5 - 6 anggota. Rusa sambar ("Cervus unicolor" syn. "Cervus aristotelis") mendiami sebagian besar Asia Selatan dengan batas sampai wilayah Himalaya. Selain itu dapat pula ditemukan di hutan tropis Burma, Thailand, Indocina, the Semenanjung Malaya), Tiongkok Selatan (termasuk Hainan), Taiwan, serta di pulau Sumatra dan Kalimantan di Indonesia.



</doc>
<doc id="286911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286911" title="Chicco Jerikho">
Chicco Jerikho

Chicco Jerikho Jarumillind atau biasa disebut Chicco Jerikho () adalah seorang pemeran film Indonesia. Ia mulai dikenal luas dengan bermain dalam sinetron Cinta Bunga. Selain itu, ia juga pernah bermain dalam film Lawang Sewu pada tahun 2007 dan In the Name of Love pada tahun 2008.

Chicco Jerikho, aktor kelahiran Jakarta ini merupakan pemain sinetron indonesia yang memiliki darah Thailand dari sang ayah dan darah Batak dari sang ibu yang bermarga Panggabean. Namanya mulai dikenal publik ketika bermain dalam sinetron stripping Cinta Bunga.

Kariernya dimulai ketika keikutsertaanya dalam ajang Cover Boy Aneka Yess tahun 2000. Dari sini kariernya pun terbuka lebar di dunia seni ini. Tawaran pun berdatangan hingga saat ini. Tetapi namanya benar – benar melambung ketika membintangi sinetron “Cinta Bunga” bersama Laudya Chintya Bella.

Dalam diri Chicco sebenarnya tidak menyangka bahwa dia mendapatkan popularitas seperti sekarang. “Sebenarnya dulu waktu kecil senang nonton film, senang ngelihat orang berakting, Dulu sih, pengen ah, kayak githu. Terus akhirnya coba-coba. Ternyata enak.” Ujar Chicco.
Sama seperti artis pendatang baru lainnya, Chicco pun kerap kesusahan dalam menghafalkan dialog yang diberikan padanya. Tetapai hal itu dianggapnya sebagai tantangan untuk menjadikannya lebih baik kedepannya.

Kariernya pun mendapatkan dukungan penuh dari keluarganya biarpun keluarga tetap meminta untuk monomor satukan pendidikannya. Itu bukanlah sebuah rintangan bagi Chicco, dengan pandai mengatur waktu Chicco pun dapat membagi waktu dengan baik, “Itu risiko yang diambil. Kebetulan kuliah saya pagi sampai jam 12-an. Saya udah bilang sama unit, saya bisa syuting habis makan siang jam 1, jam 2. Kalau pulangnya malam, saya ijin kuliah. Tapi kalau kuat saya yah kuliah.”, ujarnya. Chicco terkenal suka memilih-milih pasangan hidup.





</doc>
<doc id="286918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286918" title="Martapura Barat, Banjar">
Martapura Barat, Banjar

Martapura Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Martapura Barat terdiri dari 14 desa, yaitu :


</doc>
<doc id="286919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286919" title="Martapura Timur, Banjar">
Martapura Timur, Banjar

Martapura Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="286920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286920" title="Hatungun, Tapin">
Hatungun, Tapin

Hatungun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Hantungun merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Binuang.

Batas-batas wilayah kecamatan Hatungun adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="286921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286921" title="Salam Babaris, Tapin">
Salam Babaris, Tapin

Salam Babaris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapin, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Salam Babaris merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Tapin Selatan.

Batas-batas wilayah kecamatan Salam Babaris adalah sebagai berikut:

dan desa swato lama adalah desa yg sering menjadi perwakilan dari kec.salam babaris untuk perlombaan desa, bahkan sampai tingkat provinsi.


</doc>
<doc id="286922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286922" title="Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Simpang Empat, Tanah Bumbu

Simpang Empat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="286923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286923" title="Mantewe, Tanah Bumbu">
Mantewe, Tanah Bumbu

Mantewe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="286924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286924" title="Kuranji, Tanah Bumbu">
Kuranji, Tanah Bumbu

Kuranji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="286925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286925" title="Angsana, Tanah Bumbu">
Angsana, Tanah Bumbu

Angsana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Angsana merupakan pemekaran dari Kecamatan Satui, Tanah Bumbu.

Untuk perekonomian di Kecamatan Angsana terbilang sangat bagus. Sebagian besar warganya bekerja sebagi karyawan tambang, menanam pohon karet, kelapa sawit dan masih banyak lagi. Salah satu kantor tambang batubara terbesar di kecamatan angsana adalah Borneo Indobara (BIB) yang berpusat di Asam Asam, Jorong, Tanah Laut. Pusat perekonomian di kecamatan angsana adalah di Karang Indah, Angsana, Tanah Bumbu.

Menurut data statistik, kecamatan Angsana memiliki jumlah Penduduk mencapai 16.347 Jiwa yang terdiri dari 8.558 jiwa Laki-laki dan 7.789 jiwa Perempuan. Tingkat Kepadatan Penduduk rata-rata sebesar 108 jiwa/km².

Di Angsana, terdapat berbagai macam suku bangsa. Namun, sebagian warga angsana ber suku jawa. Berikut ini adalah suku bangsa yang ada di Kecamatan Angsana mulai dari yang terbesar hingga terkecil:

Objek wisata yang paling terkenal saat ini yaitu Pantai Angsana Bahari yang terletak di Desa Angsana. Dauhulu pantai ini belum terlalu di kenal orang, tetapi mulai awal tahun 2014, pantai angsana sudah banyak di kenal orang. Banyak sekali wisatawan domestik dari Banjarmasin, Banjarbaru dan wilayah lainnya yang berdatangan ke pantai angsana. Sebelum Pantai Angsana, Pantai yang lebih dahulu di kenal banyak orang adalah Pantai Bunati yang terletak di Desa Bunati.



</doc>
<doc id="286926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286926" title="Telaga Bauntung, Banjar">
Telaga Bauntung, Banjar

Telaga Bauntung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Telaga Bauntung merupakan wilayah dari pemekaran kecamatan Simpang Empat. Sebelumnya kecamatan ini diusulkan bernama Rantau Bujur, kemudian diubah menjadi Telaga Bauntung atas pertimbangan asal usul dan sejarah daerah ini.

Kecamatan Telaga Bauntung terdiri dari 4 desa, yaitu :


</doc>
<doc id="286927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286927" title="Tebing Tinggi, Balangan">
Tebing Tinggi, Balangan

Tebing Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduknya terdiri suku Banjar Hulu dan Dayak Pitap.


</doc>
<doc id="286929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286929" title="Hwang Jini">
Hwang Jini

Hwang Jin-i (1506 - 1560, tanggal lahir dan kematian tidak diketahui), adalah seorang kisaeng yang paling terkenal yang hidup pada masa Dinasti Joseon semasa rezim Raja Sejong. Hwang Jin-i sangat terkenal karena kecantikan dan kepandaiannya. Kehidupan personalnya telah jadi cerita yang legendaris di Korea dan telah diangkat dalam berbagai pentas seni tradisional dan opera. Hwang Jin-i sangat pandai menari, memainkan alat musik dan membaca sajak sijo.

Dua buah karya sijo Hwang Jini yang paling dikenal:




</doc>
<doc id="286937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286937" title="Bom Kedubes Denmark 2008">
Bom Kedubes Denmark 2008

Bom Kedubes Denmark 2008 adalah serangan bunuh diri terhadap kedutaan besar Denmark di Islamabad, Pakistan pada tanggal 2 Juni 2008. Bom mobil bunuh diri terjadi di tempat parkir kedubes pada pukul 12:10 pm (UTC+5), membunuh sekitar enam hingga delapan orang dan melukai 24 orang. Politiets Efterretningstjeneste menyimpulkan bahwa organisasi Al-Qaeda memliki peran dibalik serangan ini. Meskipun tidak ada motif yang diketahui, kartun Nabi Muhammad yang dicetak oleh Jyllands-Posten pada Februari 2006, dan juga kehadiran tentara Denmark di Irak dan Afganistan diduga menjadi alasan.



</doc>
<doc id="286940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286940" title="TACA Penerbangan 390">
TACA Penerbangan 390

TACA Penerbangan 390 adalah penerbangan TACA Airlines pada tanggal 30 Mei 2008 dari San Salvador, El Salvador, ke Miami, Florida, Amerika Serikat, yang mengalami kecelakaan di Tegucigalpa, Honduras. Akibat kecelakaan ini, 5 orang tewas dan 65 orang terluka.



</doc>
<doc id="286941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286941" title="Feby Febiola">
Feby Febiola

Feby Febiola () adalah pemeran dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier dengan menjadi model pada majalah remaja. Kemudian Ia merambah ke dunia seni peran dan tarik suara. Namanya mulai dikenal publik lewat sinetron "Tersanjung" sebagai Tante Amerika. Tahun 2006, Feby yang bedarah Batak ini secara perlahan tinggalkan dunia akting dan fokus pada menyanyi, terutama lagu rohani. Album rohani kedua Feby dirilis tahun 2007, berjudul "Beautiful Worship".

Feby menikah dengan Bruce Nicholas Delteil, warga negara Prancis pada tahun 2000. Pernikahan mereka beberapa kali dikabarkan retak. Dan pada tanggal 23 April 2013 mereka resmi bercerai.




</doc>
<doc id="286945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286945" title="Haykal Kamil">
Haykal Kamil

Haykal Kamil () adalah anak ke 4 dari 7 bersaudara pemeran Indonesia. Ia memulai karier di dunia sinetron dengan bermain dalam sinetron Bidadari. Ia adalah adik kandung dari Zaskia Adya Mecca dan kakak kandung dari Marsha Natika dan adik ipar dari sutradara Hanung Bramantyo dan aktor Ferry Ardiansyah.






</doc>
<doc id="286946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286946" title="Serangan Hotel Serena Kabul 2008">
Serangan Hotel Serena Kabul 2008

Serangan Hotel Serena Kabul 2008 adalah serangan terhadap gym dan spa di Hotel Serena, Kabul, Afganistan pada hari Senin, 14 Januari 2008.

Serangan ini menewaskan enam orang, termasuk jurnalis Dagbladet Carsten Thomassen.



</doc>
<doc id="286950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286950" title="Intan Ayu Purnama">
Intan Ayu Purnama

Intan Ayu Purnama, yang juga dikenal sebagai Intan Ayu atau sebagai penyanyi memiliki nama panggung Tanayu () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Sepupu dari Bunga Citra Lestari dan Ivan Permana ini mulai dikenal luas setelah bermain dalam sinetron "Di Sini Ada Setan".

Pada 2010, aktris ini membentuk sebuah grup musik beraliran Rock 'n Roll dengan nama "Hammers Gank" dan menduduki posisi sebagai vokalis.

Pada 2013 Intan berduet di lagu berjudul 'Hot' bersama penyanyi Bunga Citra Lestari yang juga sepupunya. Berkat duet mautnya itu, Intan berhasil memenangkan piala Anugerah Musik Indonesia 2013 kategori Dance Elektro Terbaik.

Intan Ayu resmi mengakhiri masa lajangnya menikah dengan Olaf Bayu Djanuismadi. Akad nikah sekaligus resepsi sendiri diselenggarakan di Masjid Al-Bina, Senayan, Jakarta Selatan, Minggu, 19 Oktober 2014. Akad nikah keduanya pun berlangsung dengan khidmat.

Nuansa Minang terasa di akad nikah bintang sinetron Di Sini Ada Setan itu. Intan mengenakan kebaya putih dengan sanggul berhias bunga putih, sedangkan mempelai pria mengenakan pakaian serba putih. Setelah ijab kabul, prosesi pun dilanjutkan dengan sungkeman kepada orang tua.

Ternyata resepsinya sendiri diselenggarakan di Pulau Dewata, Bali. Uniknya, akad nikah Intan dan Olaf berdekatan dengan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina. Intan ternyata juga menggelar pesta di Bali. Pesta yang tak kalah indah. Hanya saja publikasinya tidak seheboh Raffi dan Gigi.

Namun dengan publikasi terbatas, tentu suasana pesta antara pengantin dan tamu lebih akrab dan hangat.






</doc>
<doc id="286951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286951" title="Bahasa prokem">
Bahasa prokem

Bahasa prokem atau Bahasa gaul adalah ragam bahasa Indonesia nonstandar yang lazim digunakan di Jakarta pada tahun 1970-an yang kemudian digantikan oleh ragam yang disebut sebagai bahasa gaul. Bahasa prokem ditandai oleh kata-kata bahasa Indonesia atau kata dialek Betawi yang dipotong dua fonemnya yang paling akhir kemudian disisipi bentuk "-ok-" di depan fonem terakhir yang tersisa. Misalnya, kata "bapak" dipotong menjadi "bap", kemudian disisipi "-ok-" menjadi "bokap". Diperkirakan ragam ini berasal dari bahasa khusus yang digunakan oleh para narapidana. Seperti bahasa gaul, sintaksis dan morfologi ragam ini memanfaatkan sintaksis dan morfologi bahasa Indonesia dan dialek Betawi.

Bahasa prokem Indonesia atau bahasa gaul adalah bahasa prokem yang khas Indonesia dan jarang dijumpai di negara-negara lain kecuali di komunitas-komunitas Indonesia. Bahasa prokem yang berkembang di Indonesia lebih dipengaruhi oleh bahasa Betawi yang mengalami penyimpangan/pengubahsuaian pemakaian kata oleh kaum remaja Indonesia yang menetap di Jakarta.

Kata prokem sendiri merupakan bahasa pergaulan dari preman. Bahasa ini awalnya digunakan oleh kalangan preman untuk berkomunikasi satu sama lain secara rahasia. Agar kalimat mereka tidak diketahui oleh kebanyakan orang, mereka merancang kata-kata baru dengan cara antara lain mengganti kata ke lawan kata, mencari kata sepadan, menentukan angka-angka, penggantian fonem, distribusi fonem, penambahan awalan, sisipan, atau akhiran. Masing-masing komunitas (daerah) memiliki rumusan sendiri-sendiri. Pada dasarnya, bahasa ini untuk memberkan kode kepada lawan bicara (kalangan militer dan kepolisian juga menggunakan sejenis ini).

Contoh yang sangat mudah dikenali adalah "dagadu" yang artinya "matamu". Perubahan kata ini menggunakan rumusan penggantian fonem, yaitu huruf M diganti dengan huruf D, sedangkan huruf T diubah menjadi G. Sementara huruf vokal sama sekali tidak mengalami perubahan. Rumusan ini didasarkan pada susunan huruf pada aksara Jawa yang dibalik dengan melompati satu baris untuk masing-masing huruf. Bahasa ini dapat kita jumpai di daerah Yogyakarta dan sekitarnya.

Belakangan ini, bahasa prokem mengalami pergeseran fungsi dari bahasa rahasia menjadi bahasa pergaulan anak-anak remaja. Dalam konteks kekinian, bahasa pergaulan anak-anak remaja ini merupakan dialek bahasa Indonesia nonformal yang terutama digunakan di suatu daerah atau komunitas tertentu (kalangan homoseksual atau waria). Penggunaan bahasa gaul menjadi lebih dikenal khalayak ramai setelah Debby Sahertian mengumpulkan kosakata yang digunakan dalam komunitas tersebut dan menerbitkan kamus yang bernama Kamus Bahasa Gaul pada tahun 1999.

Bahasa prokem merupakan salah satu cabang dari bahasa Indonesia sebagai bahasa dalam pergaulan anak-anak remaja. Istilah ini muncul pada akhir tahun 1980-an. Pada saat itu, ia dikenal sebagai "bahasanya para bajingan atau anak jalanan" karena arti kata "prokem" dalam pergaulan adalah "preman".

Saat ini, bahasa prokem telah banyak melebur dan menjadi umum digunakan sebagai bentuk percakapan sehari-hari dalam pergaulan di lingkungan sosial bahkan dalam media-media populer seperti TV, radio, dunia perfilman nasional. Seringkali pula ia digunakan dalam bentuk pengumuman-pengumuman yang ditujukan untuk kalangan remaja oleh majalah-majalah remaja populer. Karena jamaknya, kadang-kadang dapat disimpulkan bahasa prokem adalah bahasa utama yang digunakan untuk komunikasi verbal oleh setiap orang dalam kehidupan sehari-hari, kecuali untuk keperluan formal. Karenanya, kita akan merasa "aneh" untuk berkomunikasi secara verbal dengan orang lain menggunakan bahasa Indonesia formal.

Bahasa prokem senantiasa berkembang. Banyak sekali kata-kata yang menjadi kuno atau usang karena kecenderungan dan perkembangan zaman.

Tiada penggolongan formal dari bahasa prokem, kecuali barangkali bahasa tersebut termasuk sebagai bagian ataupun cabang dari bahasa Indonesia.

Bahasa prokem umumnya digunakan di lingkungan perkotaan. Terdapat cukup banyak variasi dan perbedaan dari bahasa prokem bergantung pada kota tempat seseorang tinggal, utamanya dipengaruhi oleh bahasa daerah yang berbeda dari etnis-etnis yang menjadi penduduk mayoritas dalam kota tersebut. Sebagai contoh, di Bandung, Jawa Barat, perbendaharaan kata dalam bahasa prokemnya banyak mengandung kosakata-kosakata yang berasal dari bahasa Sunda.

Bahasa prokem bukanlah bahasa Indonesia resmi meskipun bahasa ini digunakan secara luas dalam percakapan verbal dalam kehidupan sehari-hari. Dulu menggunakan bahasa baku kalau sekarang memakai bahasa "elu gua".

Cara pengucapan bahasa gaul dilafalkan secara sama seperti halnya bahasa Indonesia. Kosakata-kosakata yang meminjam dari bahasa lain seperti bahasa Inggris ataupun Belanda diterjemahkan pengucapannya, contohnya, "please" ditulis sebagai "plis", dan "married" sebagai "merit".

Untuk contoh lainnya, lihat juga SEASite guide to pronunciation of Indonesian.

Struktur dan tata bahasa dari bahasa prokem tidak terlalu jauh berbeda dari bahasa formalnya (bahasa Indonesia). Dalam banyak kasus, kosakata yang dimilikinya hanya merupakan singkatan dari bahasa formalnya. Perbedaan utama antara bahasa formal dengan bahasa prokem ada dalam perbendaharaan kata.

Banyak orang asing yang belajar bahasa Indonesia merasa bingung saat mereka berbicara langsung dengan orang Indonesia asli karena bahasa yang mereka pakai adalah formal, sedangkan kebanyakan orang Indonesia berbicara dengan bahasa daerahnya masing-masing atau juga menggunakan bahasa prokem.

Salah satu daerah yang memiliki bahasa prokem unik adalah Kota Tegal dan sekitarnya. Awal penggunaan bahasa prokem di Tegal adalah sejak perang melawan penjajahan Belanda. Laskar yang bergerilnya menggunakan bahasa sandi yang setelah era kemerdekaan masih tetap dipergunakan sebagai bahasa prokem hingga kini, di samping dialek Tegalan.

Bahasa prokem Tegal tidak menggunakan satu rumusan. Ada sebagian kata yang sekadar mengadopsi dari bahasa Arab seperti "harem" menjadi "kharim" (istri), distribusi fonem, seperti "bapak/bapa" menjadi "jasak", "wadon" (perempuan) menjadi "tarok". Ada pula yang menggunakan variabel nama untuk seseorang yang sering jadi bahan olokan, objek penderita, seperti "Dalban", "Waknyad", atau "Mardiyah". Lantaran keragaman rumusan itulah mengakibatkan tidak semua orang (pendatang) dapat memahami bahasa gaul Tegal.

Jika mengacu pada contoh di atas, ada kosakata yang tidak jelas perumusannya, seperti berikut ini:


Adapun kata "manjing" yang berarti "masuk" berasal dari padanan kata "anjing" dan "asu"

Sih, nih, "tuh", dan dong merupakan sebagian dari partikel-partikel bahasa prokem yang membuatnya terasa lebih "hidup" dan membumi, menghubungkan satu anak muda dengan anak muda lain, dan membuat mereka merasa berbeda dengan orang-orang tua yang berbahasa baku. Partikel-partikel ini, walaupun pendek-pendek, tetapi memiliki arti yang jauh melebihi jumlah huruf yang menyusunnya. Kebanyakan partikel mampu memberikan informasi tambahan kepada orang lain yang tidak dapat dilakukan oleh bahasa Indonesia baku seperti tingkat keakraban antara pembicara dan pendengar, suasana hati/ekspresi pembicara, dan suasana pada kalimat tersebut diucapkan.

Deh/dah asalnya dari kata sudah yang diucapkan singkat menjadi deh, dah, atau udah. Namun, dalam konteks berikut, deh/dah ini sebagai penekanan atas pernyataan.

 Coba dulu deh. (tidak menggunakan intonasi pertanyaan) - Bagaimana kalau dicoba dahulu?
 Lagi deh. - Saya mau lagi.

Partikel ini tidak dapat dipakai di awal kalimat lengkap atau berdiri sendiri.

Partikel dong digunakan sebagai penegas yang halus atau kasar pada suatu pernyataan yang akan diperbuat.

 Sudah pasti dong. - Sudah pasti / Tentu saja.
 Maju dong! - Tolong maju, Pak/Bu.

Partikel ini tidak dapat dipakai di awal kalimat lengkap atau berdiri sendiri.

Selain 'eh' sebagai sebutan untuk orang kedua, partikel ini biasanya tidak dapat dipakai di akhir kalimat lengkap.

 Bagus kan? - Bagus bukan?
 Kan kamu yang bilang? - Bukankah kamu yang bilang demikian?
 Kan aku sudah belajar. - Jangan khawatir, aku sudah belajar.
 Kan.

 Kok kamu terlambat? - Kenapa kamu terlambat?
 Kok diam saja? - Kenapa kamu diam saja?
 Saya dari tadi di sini kok. - Saya mengatakan dengan jujur bahwa dari tadi saya ada di sini.
 Kok?

 "Lho", kok kamu terlambat? - Kenapa kamu terlambat? (dengan ekspresi heran)
 "Loh", apa-apaan ini! - Apa yang terjadi di sini? (pertanyaan retorik dengan ekspresi terkejut/marah)
 Begitu, "lho", caranya. - Begitulah caranya.
 "Loh"?

 Nih balon yang kamu minta. - Ini balon yang kamu minta (sambil menyerahkan barang).
 Nih, saya sudah selesaikan tugasmu. - Ini tugasmu sudah saya selesaikan.
 "Cape", nih. - Saya sudah lelah. (dengan ekspresi lelah)
 Saya nih yang tahu jawabannya. - Hanya saya yang tahu jawabannya.
 Nih.

Lihat partikel ""tuh"/"tu"".

 Dia serakah sih. - Karena dia serakah. (dengan ekspresi mencemooh)
 Kamu sih datangnya terlambat. - Karena kamu datang terlambat. (dengan ekspresi menyesal)
 Tadi dia bilang apa sih? - Sebenarnya apa yang dia katakan tadi? 
 Tetanggaku semuanya miskin, tetapi orang itu sih kaya. - Orang itu lebih kaya daripada yang lain.
 Mau sih, tetapi ada syaratnya. - Saya mau tetapi ada syaratnya.

Partikel ini tidak dapat dipakai di awal kalimat lengkap atau berdiri sendiri.

 Lihat "tuh" hasil dari perbuatanmu. - Lihat itu, itulah hasil dari perbuatanmu.
 "Tuh" orang yang tadi menolongku. - Itu lihatlah, itu orang yang menolongku.
 Kelihatannya dia sudah sembuh, "tuh". - Lihat, tampaknya dia sudah sembuh.
 Dia "tuh" orangnya tidak tahu diuntung. - Dia sebenarnya orang yang tidak tahu berterima kasih.
 "Tuh".

Ya di sini tidak selalu berarti persetujuan. Beberapa penggunaan partikel "ya":
 Rapatnya mulai jam delapan ya? - Apakah benar rapatnya mulai jam delapan?
 Kalau tidak mau, ya tidak masalah. - Kalau tidak mau, tidak masalah.
 Mahal? Ya jangan beli. - Kalau mahal jangan dibeli.
 Ya.

Selalu menyatakan kekecewaan dan selalu digunakan di awal kalimat atau berdiri sendiri.




</doc>
<doc id="286955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286955" title="Jennifer Arnelita">
Jennifer Arnelita

Jennifer Arnelita () adalah aktris dan presenter Indonesia. Ia mulai dikenal sejak berperan dalam film layar lebar Di Sini Ada Setan (The Movie).





</doc>
<doc id="286958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286958" title="Jonathan Mulia">
Jonathan Mulia

Jonathan Mulia () adalah pemeran Indonesia. Ia mulai dikenal luas masyarakat dengan berperan sebagai Soe Hok Gie pada masa remaja dalam film layar lebar Gie. Ia adalah adik dari Onky Alexander.

Jonathan Mulia yang berdarah Palembang ini dilahirkan di Jakarta pada tanggal 8 Juli 1986.





</doc>
<doc id="286959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286959" title="Laut Labrador">
Laut Labrador

Laut Labrador (Prancis: "mer du Labrador") (60°00'N, 55°00'W) adalah laut yang terletak antara Labrador dan Greenland.

Laut ini memiliki kedalaman sekitar 3.3 km (2 mi).


</doc>
<doc id="286960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286960" title="Keira Shabira">
Keira Shabira

Keira Shabira () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal luas masyarakat dengan bermain dalam film "Miracle "Menantang Maut"".







</doc>
<doc id="286961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286961" title="Marissa Jeffryna">
Marissa Jeffryna

Marissa Jeffryna () adalah pemeran berkebangsaan Indonesia.

Berawal dari ajang pemilihan Moka atau Model Kawanku, karier Icha melambung.

Pada pertengahan tahun 2000, sinetron perdananya yang berjudul ""Bulan Madu di Atas Pelangi"" tayang di stasiun TV nasional. Semenjak itu tawaran untuk bermain sinetron terus menghampirinya. Tercatat sudah sekitar sembilan judul sinetron telah dihiasi wajah cantiknya.

Tubuh semampai ditunjang dengan rambut indah yang dimilikinya membuatnya kerap dibanjiri tawaran untuk menjadi bintang iklan.

Tak puas sampai di situ, Icha juga merambah dunia film. Beberapa judul film yang dibintanginya sebut saja ""Otomatis Romantis"" (2008) dan ""KM 14"" (2006) menjadi ajang pembuktian kemampuan aktingnya.

Sekitar tahun 2009 bersama dengan adik dan suaminya, Icha membentuk sebuah band bernama Savannah yang beraliran pop alternative dengan hit single pertama mereka yang berjudul ""Tak Pernah Mencintaiku"". Single ini resmi dilempar di pasar music Indonesia pada bulan Oktober 2010.

Icha juga dikenal piawai dalam membawakan beberapa acara baik on air maupun off air.

Akting terbaru Icha dapat disaksikan di sebuah acara komedi berjudul ""Police 86"" yang tayang di salah satu stasiun televisi swasta.

Marissa Jeffryna atau yang akrab dipanggil dengan Icha adalah putri dari pasangan Dr. Jeffy dan Nina Marina. Pada usia 24 tahun, ia menikahi Agung Udijana. Pernikahan mereka yang dihelat di Bali ini berlangsung pada 17 Agustus 2011.

Icha yang juga merupakan kakak kandung dari pesinetron tampan Gilbert Marciano merampungkan kuliah hukumnya di Universitas Katolik Parahyangan di Bandung pada tahun 2010.





</doc>
<doc id="286962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286962" title="Daftar spesies paus">
Daftar spesies paus

Paus adalah sejenis mamalia yang hidup di lautan. Meskipun dalam bahasa Indonesia paus sering disebut "paus", paus sebenarnya bukanlah tergolong dalam keluarga ikan.

Paus biru balaenoptera marcurus
Paus Sikat Atlantik Benua

Paus "Berardius arnuxii"





</doc>
<doc id="286967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286967" title="Maya Caroline">
Maya Caroline

Maya Caroline () adalah seorang pemeran Indonesia.




</doc>
<doc id="286968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286968" title="Meisya Siregar">
Meisya Siregar

Meisya Najelina Siregar () adalah pembawa acara, pemeran, dan model berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier dengan menjadi model, kemudian beralih ke dunia seni peran.

Ketika menginjak remaja, tepatnya pada tahun 1992, Meisya ‎mencoba peruntungan dengan mengikuti pemilihan Top Guest ‎Aneka Yess!. Ia lantas meraih Juara Berbakat 1992. Setahun ‎kemudian, wanita kelahiran Bandung ini mencoba ‎kembali ke ajang serupa. Kali ini Meisya meraih Juara III ‎GADIS Sampul pada tahun 1993. Tak dapat disangkal jika ‎kemenangan tersebut akhirnya mengubah jalan hidup wanita ‎kelahiran Bandung ini. ‎

Ketika duduk di bangku SMU, anak bungsu dari 4 bersaudara ‎pasangan Emir Syawal Siregar dan Masitah Lubis ini ditawari ‎untuk bermain dalam sinetron ‘Aladin’. Selain itu, ia juga ‎pernah digandeng oleh beberapa penyanyi untuk menjadi model ‎video klip mereka. Wajah Meisya sempat menghiasi beberapa ‎iklan seperti Biore, Fuji Image Plaza dan biskuit Danone.‎

Saat ini, lulusan Universitas Padjadjaran itu memang telah ‎mencicipi berbagai jenis sinetron, dari komedi, drama, ‎hingga kolosal. Meskipun demikian, Meisya mengaku jika ia ‎tidak pernah secara khusus belajar tentang akting. ‎Kemampuan aktingnya ini dipelajari Meisya secara otodidak. ‎Ibu tiga orang anak ini mengaku jika ia masih menyimpan satu ‎obsesi ke depannya. Meisya ingin bermain dalam film layar ‎lebar, tentunya.

Meisya adalah putri bungsu dari empat bersaudara pasangan Masitah Lubis dan Emir Syawal Siregar. Khawatir melihat si bungsu tumbuh menjadi gadis yang ‎tomboi, mama dan kakak perempuan Meisya kerap ‎mendaftarkannya mengikuti berbagai lomba adi busana. ‎Pemilik nama lengkap Meisya Najelina Siregar ini sejak ‎masih duduk di bangku Sekolah Dasar sudah akrab dengan ‎berbagai perlombaan.

Setelah sebelumnya sempat menikah dengan Rudy Gusnadi pada akhir tahun 2001 dan bercerai satu setengah tahun kemudian, Meisya akhirnya kembali pada kekasih lamanya, Bebi Romeo. Meisya dan Bebi menikah pada tanggal 11 Desember 2004. Mereka dianugerahi putri pertama, Lyrics Syabila Mu Saqeena yang lahir pada tanggal 25 Agustus 2005, putri kedua Song Louisa Mu Khadijah yang lahir pada tanggal 25 September 2010 dan putra pertama, Muhammad Bambang Arr Ray Bach yang lahir pada tanggal 25 November 2016.








</doc>
<doc id="286970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286970" title="Calopogonium">
Calopogonium

"calopogonium mucunoides" merupakan Terna yang tumbuh cepat, dengan menjalar, membelit atau melata. Panjang hingga beberapa meter, membentuk sekumpulan daun yang tak beraturan dengan ketebalan 30-50 cm, dengan batang padat meroma dengan rambut-rambut yang tersebar. Berdaun tiga, panjang tangkai daun hingga 16 cm, meroma. Daun berbentuk menjorong, membundar telur atau mengetupat-membundar telur dengan ukuran (1.5-)4-10(-15) cm x (1-)2-5(-9) cm, bagian lateral menyerong, kedua permukaan meroma melekap atau gundul. Bunga tandan lampai, panjang hingga 20 cm, panjang tangkai bunga 0-17 cm, meroma, bunga dalam fasikulum berjumlah 2-6, berwarna biru atau ungu. Polong memita-melonjong, dengan ukuran 2-4 cm x 3.5-5 mm, lurus atau melengkung, meroma halus dengan rambut coklat kemerahan di antara biji, biji berjumlah 3-8. Biji berbentuk persegi padat dengan panjang 2-3 mm, berwarna kekuningan atau coklat kemerahan.

</doc>
<doc id="286973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286973" title="Islam di Indonesia">
Islam di Indonesia

Islam di Indonesia merupakan mayoritas terbesar umat Muslim di dunia. Data Sensus Penduduk 2010 menunjukkan ada sekitar 87,18% atau 207 juta jiwa dari total 238 juta jiwa penduduk beragama Islam. Walau Islam menjadi mayoritas, tetapi Indonesia bukanlah negara yang berasaskan Islam.

Berbagai teori perihal masuknya Islam ke Indonesia terus muncul sampai saat ini. Fokus diskusi mengenai kedatangan Islam di Indonesia sejauh ini berkisar pada tiga tema utama, yakni tempat asal kedatangannya, para pembawanya, dan waktu kedatangannya. Seperti banyak diketahui jika daerah penghasil batu kapur yaitu Kota Barus (Sibolga-Sumatra Utara) sudah digunakan oleh para firaun di mesir untuk proses pemakaman mumi firaun. Berdasarkan hal tersebut membuktikan jika jauh sebelum islam datang, masyarakat Nusantara sudah berhubungan dengan dunia luar. Ada kemungkinan Islam sudah masuk di Nusantara terjadi pada masa Kenabian atau masa hidupnya Nabi Muhammad. Mengenai tempat asal kedatangan Islam yang menyentuh Indonesia, di kalangan para sejarawan terdapat beberapa pendapat. Ahmad Mansur Suryanegara mengikhtisarkannya menjadi tiga teori besar. Pertama, teori Gujarat, India. Islam dipercayai datang dari wilayah Gujarat – India melalui peran para pedagang India muslim pada sekitar abad ke-13 M. Kedua, teori Makkah. Islam dipercaya tiba di Indonesia langsung dari Timur Tengah melalui jasa para pedagang Arab muslim sekitar abad ke-7 M. Ketiga, teori Persia. Islam tiba di Indonesia melalui peran para pedagang asal Persia yang dalam perjalanannya singgah ke Gujarat sebelum ke nusantara sekitar abad ke-13 M. Mereka berargumen akan fakta bahwa banyaknya ungkapan dan kata-kata Persia dalam hikayat-hikayat Melayu, Aceh, dan bahkan juga Jawa. Melalui Kesultanan Tidore yang juga menguasai Tanah Papua, sejak abad ke-17, jangkauan terjauh penyebaran Islam sudah mencapai Semenanjung Onin di Kabupaten Fakfak, Papua Barat.

Kalau Ahli Sejarah Barat beranggapan bahwa Islam masuk di Indonesia mulai abad 13 adalah tidak benar, Abdul Malik Karim Amrullah berpendapat bahwa pada tahun 625 M sebuah naskah Tiongkok mengkabarkan bahwa menemukan kelompok bangsa Arab yang telah bermukim di pantai Barat Sumatra (Barus). Pada saat nanti wilayah Barus ini akan masuk ke wilayah kerajaan Sriwijaya.

Pada tahun 30 Hijriyah atau 651 M semasa pemerintahan Khilafah Islam Utsman bin Affan (644-656 M), memerintahkan mengirimkan utusannya (Muawiyah bin Abu Sufyan) ke tanah Jawa yaitu ke Jepara (pada saat itu namanya Kalingga). Hasil kunjungan duta Islam ini adalah raja Jay Sima, putra Ratu Sima dari Kalingga, masuk Islam. Namun menurut Hamka sendiri, itu terjadi tahun 42 Hijriah atau 672 Masehi.

Pada tahun 718 M raja Srivijaya Sri Indravarman setelah pada masa khalifah Umar bin Abdul Aziz (717 - 720 M) (Dinasti Umayyah) pernah berkirim surat dengan Umar bin Abdul Aziz sekaligus berikut menyebut gelarnya dengan 1000 ekor gajah, berdayang inang pengasuh di istana 1000 putri, dan anak-anak raja yang bernaung di bawah payung panji. Baginda berucap terima kasih akan kiriman hadiah daripada Khalifah Bani Umayyah tersebut. Dalam hal ini, Hamka mengutip pendapat SQ Fatimi yang membandingkan dengan "The Forgotten Kingdom" Schniger bahwa memang yang dimaksud adalah Sriwijaya tentang Muara Takus, yang dekat dengan daerah yang banyak gajahnya, yaitu Gunung Suliki. Apalagi dalam rangka bekas candi di sana, dibuat patung gajah yang agaknya bernilai di aana. Tahun surat itu disebutkan Fatemi bahwa ia bertarikh 718 Masehi atau 75 Hijriah. Dari situ, Hamka menepatkan bahwa Islam telah datang ke Indonesia sejak abad pertama Hijriah.

Selain itu, fakta yang juga tak bisa diabaikan adalah bahwa adanya kitab "Izh-harul Haqq fi Silsilah Raja Ferlak" yang ditulis Abu Ishaq al-Makrani al-Fasi yang berasal dari daerah Makran, Balochistan menyebut bahwa Kerajaan Perlak didirikan pada 225 H/847 M diperintah berturut-turut oleh delapan sultan.

Teori Islam Masuk Indonesia abad 13 melalui pedagang Gujarat, menurut pendapat sebagian besar orang, adalah tidaklah benar. Apabila benar maka tentunya Islam yang akan berkembang kebanyakan di Indonesia adalah aliran Syi'ah karena Gujarat pada masa itu beraliran Syiah, akan tetapi kenyataan Islam di Indonesia didominasi Mazhab Syafi'i.

Sanggahan lain adalah bukti telah munculnya Islam pada masa awal dengan bukti Tarikh Nisan Fatimah binti Maimun (1082M) di Gresik.

Pada abad ke-17 masehi atau tahun 1601 kerajaan Hindia Belanda datang ke Nusantara untuk berdagang, tetapi pada perkembangan selanjutnya mereka menjajah daerah ini. Belanda datang ke Indonesia dengan kamar dagangnya, VOC, sejak itu hampir seluruh wilayah Nusantara dikuasainya kecuali Aceh. Saat itu antara kerajaan-kerajaan Islam di Nusantara belum sempat membentuk aliansi atau kerja sama. Hal ini yang menyebabkan proses penyebaran dakwah terpotong.

Dengan "sumuliayatul" (kesempurnaan) Islam yang tidak ada pemisahan antara aspek-aspek kehidupan tertentu dengan yang lainnya, ini telah diterapkan oleh para ulama saat itu. Ketika penjajahan datang, para ulama mengubah pesantren menjadi markas perjuangan, para santri (peserta didik pesantren) menjadi "jundullah" (pasukan Allah) yang siap melawan penjajah, sedangkan ulamanya menjadi panglima perang. Potensi-potensi tumbuh dan berkembang pada abad ke-13 menjadi kekuatan perlawanan terhadap penjajah. Ini dapat dibuktikan dengan adanya hikayat-hikayat pada masa kerajaan Islam yang syair-syairnya berisi seruan perjuangan. Para ulama menggelorakan jihad melawan penjajah Belanda.

Di akhir abad ke-19, muncul ideologi pembaruan Islam yang diserukan oleh Jamal-al-Din Afghani dan Muhammad Abduh. Ulama-ulama Minangkabau yang belajar di Kairo, Mesir banyak berperan dalam menyebarkan ide-ide tersebut, di antara mereka ialah Muhammad Djamil Djambek dan Abdul Karim Amrullah. Pembaruan Islam yang tumbuh begitu pesat didukung dengan berdirinya sekolah-sekolah pembaruan seperti Adabiah (1909), Diniyah Putri (1911), dan Sumatra Thawalib (1915). Pada tahun 1906, Tahir bin Jalaluddin menerbitkan koran pembaruan "al-Iman" di Singapura dan lima tahun kemudian, di Padang terbit koran dwi-mingguan "al-Munir".

Sebagian besar ummat Islam di Indonesia berada di wilayah Indonesia bagian Barat, seperti di pulau Sumatra, Jawa, Madura dan Kalimantan. Sedangkan untuk wilayah Timur, penduduk Muslim banyak yang menetap di wilayah Sulawesi, Nusa Tenggara Barat, dan Maluku Utara dan enklave tertentu di Indonesia Timur seperti Kabupaten Alor, Fakfak, Haruku, Banda, Tual dan lain-lain.

Pengadaan transmigrasi dari Jawa dan Madura yang secara besar-besaran dilakukan oleh pemerintahan Suharto selama tiga dekade ke wilayah Timur Indonesia telah menyebabkan bertambahnya jumlah penduduk Muslim disana.

Islam sangat banyak berpengaruh terhadap arsitektur bangunan di Indonesia. Rumah Betawi salah satunya, adalah bentuk arsitektur bangunan yang banyak dipengaruhi oleh corak Islam. Pada salah satu forum tanya jawab di situs Era Muslim, disebutkan bahwa Rumah Betawi yang memiliki teras lebar, dan ada "bale-bale" untuk tempat berkumpul, adalah salah satu ciri arsitektur peradaban Islam di Indonesia.

Masjid adalah tempat ibadah Muslim yang dapat dijumpai diberbagai tempat di Indonesia. Menurut data Lembaga Ta'mir Masjid Indonesia, saat ini terdapat 125 ribu masjid yang dikelola oleh lembaga tersebut, sedangkan jumlah secara keseluruhan berdasarkan data Departemen Agama tahun 2004, jumlah masjid di Indonesia sebanyak 643.834 buah, jumlah ini meningkat dari data tahun 1977 yang sebanyak 392.044 buah. Diperkirakan, jumlah masjid dan mushala di Indonesia saat ini antara 600-800 ribu buah. Adapun menurut penuturan Komjen Pol Syafruddin Wakil Ketum Dewan Masjid Indonesia menyebut sesuai data tahun 2017, bahwa Indonesia memiliki sekitar 800 ribu masjid. Dalam pada itu, pengelolaan masjid di Indonesia berbeda dengan masjid di negara lain. Pemerintah tak secara langsung membangun dan mengelola masjid, tetapi lewat swadaya masyarakat, begitu juga dalam hal pengelolaannya.

Pesantren adalah salah satu sistem pendidikan Islam yang ada di Indonesia dengan ciri yang khas dan unik, juga dianggap sebagai sistem pendidikan paling tua di Indonesia. Di Indonesia, Kementerian Agama merupakan pemangku tanggung jawab pendidikan agama dan pendidikan keagamaan menyiapkan rencana strategis yang ditetapkan melalui Keputusan Menteri Agama Nomor 39 tahun 2015. Hal-hal yang ada di sana kemudian dituangkan dalam rumusan tugas dan fungsi Direktorat Pendidikan Diniyah dan Pondok Pesantren Kemenag sesuai Peraturan Menteri Agama Nomor 42 tahun 2016. Lingkup layanan Direktorat Pendidikan Diniyah dan Pondok Pesantren meliputi jalur pendidikan formal, yang mencakup pendidikan diniyah formal, satuan pendidikan muadalah, dan ma'had 'ali. Pendidikan diniyah non formal mencakup madrasah diniyah takmiliyah, pendidikan al-Quran, dan program pendidikan kesetaraan serta pondok pesantren sebagai penyelenggara maupun satuan pendidikan. Selain itu, dalam pendidikan Islam di Indonesia juga dikenal adanya Madrasah Ibtidaiyah (dasar), Madrasah Tsanawiyah (lanjutan), dan Madrasah Aliyah (menengah). Untuk tingkat universitas Islam di Indonesia juga kian maju seiring dengan perkembangan zaman, hal ini dapat dilihat dari terus beragamnya universitas Islam. Hampir disetiap provinsi di Indonesia dapat dijumpai Institut Agama Islam Negeri serta beberapa universitas Islam lainnya seperti Universitas Islam Negeri (UIN) dengan nama yang berbeda-beda berdasarkan nama tokoh penyiaran islam masa lampau semisal di Makassar dengan nama Universitas Islam Negeri Sultan Alauddin disingkat (UINAM).

Berdasar pada data dari Direktorat Jenderal Pendidikan Islam pada awal 2018, dari 326.327 lembaga pendidikan Islam yang dinaungi, 76,1% atau 248.290 lembaga merupakan pendidikan diniyah dan pondok pesantren. Terbagi lagi menjadi 28.194 pondok pesantren, 84.966 madrasah diniyah takmiliyah, serta pendidikan al-Quran sebanyak 135.130. Selebihnya 23,9% lembaga pendidikan Islam lainnya terbagi jadi raudhatul athfal (27.999), madrasah ibtidaiyah (24.560), madrasah tsanawiyah (16.934), madrasah aliyah (7.843) dan perguruan tinggi agama (756). Itu belumlah mencakup sejumlah lembaga pendidikan yang berupa program pendidikan kesetaraan pada pondok pesantren (1.508), pendidikan diniyah formal (59), pendidikan muadalah (80), dan ma'had 'aliy (29).

Kemudian berbicara mengenai statistik lainnya, dari total 2.378.566 tenaga pendidik, 63% atau 1.4999.859 mengajar di pendidikan diniyah dan pondok pesantren. Para pengajar ini bertanggung jawab pada 18.196.034 siswa atau 64,2% dari semua peserta didik pendidikan Islam (28.324.088 orang).

Dengan mayoritas berpenduduk Muslim, politik di Indonesia tidak terlepas dari pengaruh dan peranan umat Islam. Kebangunan akan kesedaran berpolitik ini diawali kalangan kaum haji yang membawa kabar-kabar akan serangan Prancis terhadap Maroko, umat Islam Libya diserang, dan gerakan nasionalis Mesir melawan imperialis Inggris. Ini juga membentuk perasaan setia kawan sesama kaum Muslimin, dan membangkitkan ketidaksukan terhadap kolonialisme dan imperialisme Eropa. Walau demikian, Indonesia bukanlah negara yang berasaskan Islam, tetapi ada beberapa daerah yang diberikan keistimewaan untuk menerapkan syariat Islam, seperti Aceh.

Seiring dengan reformasi 1998, di Indonesia jumlah partai politik Islam kian bertambah. Pada Pemilu 1999, 17 partai Islam—yaitu 12 partai Islam dan 5 partai lain berazaskan Islam dan Pancasila—ikut berlaga dalam pemilihan tersebut. Kesiapan mereka dalam hal administrasi—terkecuali PPP yang memang sudah tua—mengagumkan mengingat mereka dapat mengikuti segala syarat pemilu yang cukup ketat, serupa bahwa setiap partai harus punya cabang sekurangnya di 14 provinsi. Namun demikian, seluruh partai Islam itu kalah jauh dari PDI yang meraup sekitar 34% suara. Dalam Pemilu tersebut, PPP meraih 11.329.905 suara (10,7 persen) dan bercokol pada peringkat ketiga, karena itu Partai Persatuan Pembangunan meraih 5 besar. Partai Bulan Bintang mampu membentuk fraksi sendiri walau cuma 13 anggota, dan Partai Keadilan hanya memperoleh 7 kursi DPR saja. Bila sebelumnya hanya ada satu partai politik Islam, yakni Partai Persatuan Pembangunan-akibat adanya kebijakan pemerintah yang membatasi jumlah partai politik, pada pemilu 2004 terdapat enam partai politik yang berasaskan Islam, yaitu Partai Persatuan Pembangunan, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Bintang Reformasi, Partai Amanat Nasional, Partai Kebangkitan Bangsa dan Partai Bulan Bintang.




</doc>
<doc id="286974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286974" title="Is It Real?">
Is It Real?

Is It Real? (Indonesia: Apakah Itu Nyata?) adalah acara dokumenter produksi National Geographic yang menamplikan misteri-misteri dan fenomena terbesar yang masih belum terpecahkan dengan pengabungan bukti-bukti dan pembicaraan para ilmuwan.



</doc>
<doc id="286977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286977" title="Ardhanary Institute">
Ardhanary Institute

Ardhanary Institute adalah sebuah lembaga pusat kajian, penerbitan dan advokasi hak-hak perempuan di Indonesia. Lembaga ini didirikan pada tanggal 14 November 2005 di Jakarta sebagai bentuk kerja sama dari sejumlah kelompok kepentingan perempuan dalam Koalisi Perempuan Indonesia. Lembaga ini berusaha memperjuangkan kesamaan hak-hak perempuan yang dirasakan tertekan karena budaya patriarki yang kuat di masyarakat Indonesia, yang membuat perempuan seringkali merasa tidak berdaya dalam peranan dan posisinya dalam masyarakat, termasuk pula dalam mengklaim seksualitasnya.

Beberapa kegiatan yang dilakukan oleh Ardhanary Institute untuk mencapai tujuannya adalah:



</doc>
<doc id="286982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=286982" title="Derry Drajat">
Derry Drajat

Derri Drajat () adalah aktor dan presenter televisi Indonesia.





</doc>
<doc id="287037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287037" title="Bukan Hanya Satu Kali">
Bukan Hanya Satu Kali

Bukan Hanya Satu Kali adalah album perdana dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1983 dengan label Insan Records.



</doc>
<doc id="287051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287051" title="Yang Pertama yang Bahagia">
Yang Pertama yang Bahagia

Yang Pertama Yang Bahagia adalah album kedua dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1986 dengan label Jackson Records.
Album ini ditangani Indra Lesmana & Jockie Surjoprajogo sebagai music director.




</doc>
<doc id="287068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287068" title="Dwi Putrantiwi">
Dwi Putrantiwi

Dwi Putrantiwi () adalah seorang aktris dan model Indonesia. Ia berperan dalam film "Tali Pocong Perawan", sebelumnya juga pernah bermain dalam beberapa sinetron tanah air. Ia telah menikah dengan vokalis grup musik Tiket, Christian Baskara.





</doc>
<doc id="287070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287070" title="Diana Pungky">
Diana Pungky

Diana Pungky
() adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pernah bermain dalam sinetron Jinny oh Jinny yang ditayangkan televisi swasta tanah air.

Akting terkenalnya, saat membintangi karakter Jinny, seorang Jin perempuan yang memiliki kisah persahabatan dengan manusia dalam "Jinny oh Jinny". Dalam peran yang sama, Pungky juga membintangi sinetron Untung Ada Jinny dan Jinny Lagi Jinny Lagi.

Diana Pungky juga berperan sebagai boneka Poppy dalam sinetron Boneka Poppy. Dalam kisah sinetron ini, nyaris sama dengan sinetron sebelumnya, Pungky berperan sebagai boneka yang bisa bicara dan bersahabat dengan manusia.

Sementara dalam perjalanan hidupnya, Pungky menikah dengan seorang pengusaha, Dedey Mulyawan Risyad pada 28 Januari 2005. Dari perkawinannya tersebut, putri Pungky Bambang Purwadi (alm) ini juga pernah menjadi produser sejumlah sinetron, termasuk Aku Ingin Disayang.





</doc>
<doc id="287095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287095" title="Pittsburgh Pirates">
Pittsburgh Pirates

Pittsburgh Pirates adalah tim bisbol profesional dari Pittsburgh, Pennsylvania. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 5 World Series, 9 NL Pennants, dan 9 East Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1994.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di PNC Park. Seragam mereka berwarna putih hitam.




</doc>
<doc id="287096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287096" title="San Diego Padres">
San Diego Padres

San Diego Padres adalah tim bisbol profesional dari San Diego, California. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 2 NL Pennants dan 5 East Division. Merupakan anggota dari West Division sejak tahun 1969.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di PETCO Park. Seragam mereka berwarna putih biru.




</doc>
<doc id="287097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287097" title="Kathy Yuen">
Kathy Yuen

Kathy Tong-Ka-yee Yuen (Hanzi tradisional: 湯怡, Hanzi sederhana: 汤怡; ) adalah aktris dan model berkebangsaan Hong Kong. Kathy Tong sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group. Ia dikenal sebagai model dari acara televisi di TVB Beauty Cook.





</doc>
<doc id="287098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287098" title="San Francisco Giants">
San Francisco Giants

San Francisco Giants adalah tim bisbol profesional dari San Francisco, California. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball dan berada di NL West Division sejak tahun 1969. Tim ini telah memenangkan 8 World Series, 23 NL Pennant dan 8 NL West Division. Tim ini juga menjadi yang terbanyak tampil di World Series di antara semua anggota National League dengan 20 kali tampil.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di AT&T Park. Seragam mereka berwarna putih oranye.




</doc>
<doc id="287101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287101" title="Murrinh-Patha">
Murrinh-Patha

Murrinh - Patha merupakan orang-orang Australia Asli yang tanah aslinya terletak di Teritori Utara Australia, terpisah dari pemukiman Wadeye antara sungai Moyle dan Fitzmaurice. Bahasanya, juga disebut Murrinh-Patha, dituturkan oleh 2500 orang, dan berperan sebagai lingua franca beberapa kelompok etnis lainnya, seperti Mati Ke atau Marri-Djabin, yang bahasanya punah atau terancam. Merupakan satu dari dua anggota keluarga bahasa Garaman, yang menjadi bagian dari filum Australia besar; hubungan dekatnya adalah topik perdebatan terkini.

Budaya Murrinh-Patha menampilkan karakteristik struktur sosial orang Australia asli, memiliki kumpulan sistem kekeluargaan dengan norma kelakuan unuk interaksi antara kelompok keluarga yang berbeda.




</doc>
<doc id="287103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287103" title="Bahasa Murrinh-patha">
Bahasa Murrinh-patha

Murrinh-patha (berarti "bahasa-bagus"), kadang-kadang disebut Garama, merupakan sebuah bahasa Aborigin Australia yang dituturkan oleh lebih dari 1.500 orang, kebanyakan di antaranya tinggal di Wadeye di Teritori Utara, dimana menjadi bahasa utama pemukiman itu. Dituturkan oleh orang Murrinh-Patha, juga beberapa kelompok lainnya yang bahasanya punah atau hampir punah, termasuk Mati Ke dan Marri-Djabin. Karena perannya sebagai lingua franca di daerah itu, bahasa ini menjadi satu dari beberapa bahasa Aborigin Australia yang penuturnya meningkat sejak generasi masa lalu.

Bahasa Murrinh-Patha menampilkan pengelompokkan panjang terhadap kata benda dan kerja. Kata benda terbagi menjadi sepuluh kelas di sepanjang garis semantik, dengan beberapa pengecualian. Setiap kelas kata benda dikaitkan dengan partikel yang setuju dengan kelas tersebut. Kata kerja muncul pada beberapa 35 konyugasi berbeda. Setiap kata sangat lengkap secara morfologi, dengan akar kata yang dikelilingi prefiks dan sufiks menandakan subjek, objek, kata, dan keterangan; afiks tersebut berbeda dalam konyugasi yang berbeda.



</doc>
<doc id="287104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287104" title="Mandy Chiang">
Mandy Chiang

Mandy Chiang Nga-man (Hanzi tradisional: 蔣雅文, Hanzi sederhana: 蒋雅文; Kantonis: zoeng2 aa1 man4; Pinyin: jiang3 ya3 wen2; ) adalah wanita penyanyi, aktris dan model berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 19 tahun (tahun 2002) dengan membentuk grup musik 3T dengan Yumiko Cheng (鄭希怡) dan Maggie Lau (劉思惠). Setelah 3T bubar pada tahun 2003, Mandy memulai karier solo dan sukses. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Don & Mandy" (dengan Don Li) yang dirilis pada tahun 2005 dengan label MusicIcon untuk Emperor Entertainment Group.

Dia berteman dekat dengan Don Li dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.






</doc>
<doc id="287107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287107" title="Sistem pengapian kondensator">
Sistem pengapian kondensator

Sistem pengapian kondensator (kapasitor) atau CDI () merupakan salah satu jenis sistem pengapian pada kendaraan bermotor yang memanfaatkan arus pengosongan muatan (discharge current) dari kondensator, guna mencatudaya Kumparan pengapian (ignition coil).

Pada Sistem pengapian magneto terdapat beberapa kekurangan, yaitu:

Walaupun pada nantinya dikembangkan Sistem pengapian transistor atau TSI (Transistorized Switching Ignition) atau TCI (Transistor Controlled Ignition) yang menggunakan transistor untuk menggantikan kontak pemutus, perlahan-lahan kurang diminati seiring dengan kemajuan teknologi.

Awalnya sebuah pencatu daya akan mengisi muatan pada kondensator dalam bentuk Arus listrik searah sampai mencapai beberapa ratus volt. Selanjutnya sebuah pemicu akan diaktifkan untuk menghentikan proses pengisian muatan kondensator, sekaligus memulai proses pengosongan muatan kondensator untuk mencatudaya kumparan pengapian melalui sebuah Saklar elektronik.

Karena bekerja dengan secara elektronik, sebagian besar komponennya merupakan komponen-komponen elektronik yang ditempatkan pada Papan rangkaian tercetak atau Printed Circuit Board (PCB), lalu dibungkus dengan bahan khusus agar terlindungi dari kotoran, uap, cairan maupun panas. Banyak orang yang menyebutnya modul CDI (CDI module), kotak CDI (CDI box), atau "CDI" saja.

Berdasarkan pencatu dayanya, sistem pengapian CDI terbagi menjadi dua jenis, yaitu:

Berikut bagian-bagian yang bisa ditemui (atau mungkin beberapa diantaranya kadang-kadang tidak dipakai karena sesuatu hal) di dalam suatu sistem pengapian CDI:

Ada banyak ragam modul CDI dibuat, pada dasarnya harus memenuhi kebutuhan yang diminta kumparan pengapian dan secara tidak langsung harus menunjang pembakaran seoptimal mungkin, dengan cara mengatur besarnya arus, tegangan dan durasi dari proses pengisian dan pengosongan muatan kondensator. Hal ini menentukan besarnya pasokan daya untuk kumparan pengapian dan juga Pewaktuan pengapian (ignition timing).


</doc>
<doc id="287110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287110" title="Kenneth Choi">
Kenneth Choi

Kenneth Choi (Hanzi tradisional: 蔡楓華, ) adalah seorang penyanyi, DJ dan presenter televisi berkebangsaan Hong Kong pada generasi 1980-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.


</doc>
<doc id="287114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287114" title="Altria Group">
Altria Group

Altria Group, Inc. () (sebelumnya bernama Philip Morris Companies Inc.), adalah perusahaan induk dari Philip Morris USA, John Middleton, Inc. dan Philip Morris Capital Corporation, yang berbasis di Henciro County, Virginia. Altria merupakan perusahaan tembakau terbesar di dunia. Perusahaan ini pernah masuk dalam S&P 500 dan terdaftar di Dow Jones Industrial Average hingga tanggal 19 Februari 2008.


</doc>
<doc id="287116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287116" title="Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung">
Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung

Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung merupakan buku yang ditulis oleh Menteri Kesehatan pada Kabinet Indonesia Bersatu, Dr. dr. Siti Fadilah Supari, Sp.JP(K). Sejak terbitnya, buku ini menjadi pembicaraan di berbagai media internasional, karena buku ini dianggap membongkar konspirasi pihak barat terhadap sampel virus flu burung.

Diluncurkan pada Minggu, 6 Januari 2008 di Jakarta, buku ini membuat banyak pihak kebakaran jenggot. Dalam bukunya ini Siti Fadilah membuka kedok World Health Organization (WHO) yang telah lebih dari 50 tahun mewajibkan "virus sharing" yang ternyata banyak merugikan negara miskin dan berkembang asal virus tersebut.

Buku ini terbit pula dalam bahasa Inggris dengan judul .

Berikut adalah sebagian kutipan dari apa yang tertulis di buku tersebut.

Berikut adalah kutipan dari berbagai pihak dan media terhadap buku dan perjuangan yang dilakukan oleh Siti Fadilah




</doc>
<doc id="287124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287124" title="St. Louis Cardinals">
St. Louis Cardinals

St. Louis Cardinals adalah tim bisbol profesional dari St. Louis, Missouri. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 11 World Series, 17 NL Pennants, 4 AA Pennants, 7 Central Division dan 3 East Division. Cardinals merupakan anggota dari Central Division sejak tahun 1994. Jumlah gelar World Series yang dimiliki Cardinals hanya bisa dilampaui oleh New York Yankees yang memiliki 27 gelar. Cardinals juga merupakan satu dari tiga tim dari wilayah NL yang paling banyak bermain di World Series (dua tim lainnya adalah Los Angeles Dodgers dan San Fransisco Giants) sebanyak 18 kali-kedua terbanyak setelah New York Yankees yang bermain di World Series sebanyak 40 kali.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Busch Stadium (III). Seragam mereka berwarna putih merah.




</doc>
<doc id="287125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287125" title="Washington Nationals">
Washington Nationals

Washington Nationals adalah tim bisbol profesional dari Washington D.C.. Mereka adalah anggota National League dalam Major League Baseball. Klub ini telah memenangkan 1 East Division. Merupakan anggota dari East Division sejak tahun 1969.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Nationals Park. Seragam mereka berwarna putih merah.




</doc>
<doc id="287126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287126" title="Adrian Mutu">
Adrian Mutu

Adrian Mutu (; ) adalah pemain sepak bola asal Rumania yang bermain sebagai penyerang atau pemain sayap untuk klub Liga I, Petrolul Ploiești.




Mutu lahir di Călineşti, Rumania. Pada tahun 2001, Mutu menikah dengan presenter TV Rumania Alexandra Dinu, tetapi mereka bercerai dua tahun kemudian, dengan Alexandra diberikan hak asuh atas anak mereka Mario.

Ia sejak itu telah menikah lagi dengan model asal Dominika, Consuelo Matos Gómez, pasangan ini memiliki dua anak perempuan.



</doc>
<doc id="287138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287138" title="Danau Mapourika">
Danau Mapourika

Danau Mapourika terletak di wilayah administratif West Coast di Pulau Selatan, Selandia Baru. Danau ini merupakan danau terbesar di West Coast, yang berasal dari gletser atau es yang mencair. Karena danau ini sudah tidak mendapat air dari gletser lagi, saat ini air yang terkumpul di danau tersebut berasal dari air hujan yang mengalir dari hutan di sekitar danau tersebut, yang banyak mengandung tannin dan memberikan warna hitam pada air danau tersebut. Karena angin yang berhembus berada pada ketinggian jauh di atas Pegunungan Alp Selatan, maka permukaan air di danau ini selalu tenang dan memantulkan bayangan pepohonan dari hutan di sekelilingnya dengan jelas.


</doc>
<doc id="287148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287148" title="Kliper">
Kliper

Kliper adalah kapal layar yang cepat dari abad ke-19 yang memiliki beberapa layar dan sebuah "rig" persegi. Kapal kliper biasanya berbadan ramping dan panjang, memiliki kargo yang terbatas, berukuran kecil menurut standar waktu itu, dan mampu berlayar lebih jauh dari kapal biasa. Kapal ini umumnya dibuat di galangan kapal Britania dan Amerika. Kapal kliper seringkali digunakan dalam perdagangan internasional pada zaman tersebut, dengan rute-rute seperti Britania Raya dan koloni-koloninya, rute trans-Atlantik, dan rute New York-San Francisco melalui Tanjung Horn pada masa Demam Emas California. Kapal kliper Belanda dibuat pada tahun 1850-an untuk mengangkut teh dan penumpang ke Pulau Jawa.


</doc>
<doc id="287152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287152" title="Robot jaringan">
Robot jaringan

Robot jaringan adalah pendekatan baru untuk melakukan kontrol robot menggunakan jaringan internet dengan protokol TCP/IP. Perkembangan robot jaringan dipicu oleh kemajuan jaringan dan internet yang pesat. Dengan koneksi jaringan, proses kontrol dan monitoring, termasuk akuisisi data bila ada, seluruhnya dilakukan melalui jaringan. Keuntungan lain, koneksi ini bisa dilakukan secara nirkabel. pengendalian dari robot jaringan ini bisa langsung dengan internet yang saling berhubungan antara robot dan perangkat keras yang terhubung dengan media internet

Di Indonesia, pengembang robot jaringan belum banyak, meski pengembang dan komunitas robot secara umum sudah banyak. Hal ini disebabkan tuntutan teknis yang jauh lebih kompleks. Salah satu robot jaringan yang sudah berhasil dikembangkan adalah LIPI Wireless Robot (LWR) yang dikembangkan oleh Grup Fisika Teoritik dan Komputasi - GFTK LIPI.

Seperti ditunjukkan di LWR, seluruh proses kontrol dan monitoring bisa dilakukan melalui perambah internet. Lebih jauh, seluruh sistem dan protokol yang dikembangkan untuk LWR ini telah dibuka sebagai open-source dengan lisensi GNU "Public License" (GPL) di SourceForge dengan nama openNR.



</doc>
<doc id="287161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287161" title="Pendidikan progresif">
Pendidikan progresif

Pendidikan progresif berlandas pada progresivisme yang beranggapan bahwa pendidikan harus didasarkan pada hakikat manusia sebagai makhluk sosial yang paling baik belajar apabila berada dalam situasi kehidupan nyata dengan orang lain. Aliran pendidikan ini percaya bahwa anak belajar memakai cara yang sama dengan ilmuwan, mengikuti proses yang mirip dengan model belajar dari John Dewey, yaitu:


Dengan pandangan demikian, guru perlu menyajikan bukan hanya bacaan dan hafalan saja, tapi juga pengalaman dunia nyata dan aktivitas yang berpusat pada kehidupan peserta didik. Slogan populer dari aliran ini adalah ""Learning by doing"" (Belajar sambil melakukan).


</doc>
<doc id="287162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287162" title="Catatan Si Boy 3 (album)">
Catatan Si Boy 3 (album)

"Catatan Si Boy 3 OST" adalah album soundtrack dari film Catatan si Boy 3 yang dirilis pada tahun 1989.

Singel andalan adalah lagu berjudul "TERSERAH BOY" yang dinyanyikan Atiek CB (Atiek juga muncul di film sebagai pengiring judul pembuka). Lagu ini diciptakan Younky Soewarno dan liriknya ditulis oleh Deddy Dhukun. Karena kesibukan Deddy, konon lirik lagu ini ditulis Deddy lewat telepon. Jadi mereka berteleponan, kemudian Youngky melagukan melodi lewat telepon dan Deddy langsung menulis liriknya dan langsung diserahkan ke Atiek CB buat dinyanyikan. Lagu ini menjadi hit besar dan kemudian sempat juga dibawakan AB Three untuk sebuah festival di luar negeri dengan lirik berbahasa Inggris berjudul "GET INTO THE HEAT".





</doc>
<doc id="287166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287166" title="David Axelrod">
David Axelrod

David Axelrod adalah seorang konsultan politik Amerika yang berbasis di Chicago, Illinois. Ia terutama dikenal sebagai penasihat utama Barack Obama, mula-mula dalam kampanye Obama untuk Senat AS di Illinois 2004 dan saat ini sebagai ahli strategi untuk kampanye presidensial Obama 2008.

Axelrod adalah mitra senior dalam AKP Message & Media. Ia pernah menjadi kolumnis politik untuk "Chicago Tribune". Ia pun pernah menjadi pendukung Komisioner Cook County Forrest Claypool, yang menolong Axelrod mendirikan perusahaannya (dengan nama Axelrod and Associates).

Axelrod dilahirkan dalam keluarga Yahudi pada 1955 di Lower East Side di New York City dan dibesarkan di Manhattan. Ayah Axelrod adalah seorang psikolog dan penggembar berat bisbol. Ibunya bekerja sebagai wartawan di "PM," sebuah surat kabar kiri tahun 1940-an. Orangtuanya bercerai ketika Axelrod berusia delapan tahun. Axelrod menelusuri keterlibatan politiknya ke masa kanak-kanaknya.

Hubungan Axelrod dan Barack Obama sudah terbentuk lebih dari sepuluh tahun lalu. Axelrod bertemu Obama pada 1992 ketika Obama begitu mengesankan Betty Lu Saltzmann, seorang perempuan dari "kumpulan liberal tepi danau" Chicago dalam sebuah gerakan untuk mendaftarkan pemilih yang dilakukannya. Saltzmann kemudian memperkenalkan keduanya. Obama juga berkonsultasi dengan Axelrod sebelum ia menyampaikan pidato anti perangnya yang terkenal pada 2002 and asked him to read drafts of his book, "The Audacity of Hope".

Axelrod saat ini bekerja sebagai pakar srategi utama dan penasihat media untuk kampanye presidensial 2008 Barack Obama. Axelrod berencana untuk mengambil jeda pada kampanye presidensial 2008, karena lima dari para kandidatnya—Barack Obama, Hillary Clinton, John Edwards, Chris Dodd, dan Tom Vilsack—pernah menjadi kliennya. Hubungan pribadi antara Axelrod and Hillary Clinton juga mempersulitnya, karena Clinton pernah bekerja keras untuk sebuah yayasan epilepsi yang didirikan oleh istri Axelrod, "Citizens United for Research in Epilepsy". (Anak perempuan Axelrod menderita cacat pertumbuhan yang terkait dengan serangan epilepsi yan kronis. Istri Axelrod bahkan menyebutkan pada sebuah konferensi tahun 1999 yang diselenggarakan oleh Clinton untuk menemukan obat untuk menyembuhkan kondisi ini sebagai "salah satu dari hal terpenting yang pernah dilakukan siapapun untuk epilepsi." Namun akhirnya ia menganggap pencalonan Obama sebagai presiden sebagai sesuatu yang inspiratif dan historis. Ia sering membandingkan Obama dengan Robert F. Kennedy dan mengatakan kepada "The Washington Post", "Rasanya kalau saya dapat menolong Barack Obama masuk ke Washington [menjadi presiden], maka saya telah mencapai sesuatu yang besar dalam hidup saya."

Pada akhir April dan awal Mei 2008, bekas pendeta Barack Obama, Jeremiah Wright, mengkritik pengaruh Axelrod terhadap Obama. "The New York Times" melaporkan bahwa Wright berkata kepada Axelrod "meskipun ia ahli dalam mempromosikan calon-calon kulit hitam kepada para pemilih kulit putih, ia tidak tahu banyak tentang bagaimana berhubungan dengan komunitas kulit hitam... Mereka mengilhaminya [Obama] untuk menjauhkan diri dari komunitas Afrika-Amerika. David tidak mengenal panggung gereja Afrika-Amerika scene."



</doc>
<doc id="287174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287174" title="Maha Melihat Maha Mendengar">
Maha Melihat Maha Mendengar

Maha Melihat Maha Mendengar adalah judul album dari Rita Effendy yang dirilis pada tahun 1998.




</doc>
<doc id="287178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287178" title="Giacomo Casanova">
Giacomo Casanova

Giacomo Girolamo Casanova (2 April 1725 – 4 Juni 1798) adalah petualang dan pengarang Venesia. Buku utamanya, "Histoire de ma vie" ("Sejarah Hidupku"), sebuah otobiografi dan memoir, dianggap sebagai sumber paling otentik mengenai adat dan norma kehidupan sosial Eropa selama abad ke-18.



</doc>
<doc id="287183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287183" title="Casanova (disambiguasi)">
Casanova (disambiguasi)

Casanova dapat merujuk pada:






</doc>
<doc id="287187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287187" title="Casanova (film 1918)">
Casanova (film 1918)

Casanova adalah film Hongaria tahun 1918 yang disutradai oleh Alfréd Deésy dan menampilkan Béla Lugosi.




</doc>
<doc id="287197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287197" title="Swoop">
Swoop

Swoop (Swarp di Jepang, Assaillo di Kanada, Reptilo di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot dan dinosaurus fiksi dari serial laris dunia, The Transformers.

Swoop merupakan salah satu anggota dari Dinobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots. Ia juga merupakan satu-satunya anggota Dinobots yang bisa berubah menjadi seekor burung Pterodactyl. Sementara empat anggota Dinobots lainnya berubah menjadi reptil dinosaurus darat.

Swoop mempunyai ketangkasan dalam serangan udara. Ia mampu terbang dalam kecepatan 250 mph, dan juga mempunyai dua roket yang tersimpan di bagian sayap kiri dan kanannya. Ia juga bisa menembakan laser dari matanya (mirip seperti Laserbeak dari Decepticons). Bahkan ada sumber yang mengatakan bahwa Swoop itu merupakan satu-satunya anggota Dinobots yang mempunyai pikiran yang lumayan pintar dan tidak seprimitif empat anggota Dinobots lainnya

Swoop pertama kali tampil dalam episode 10 season satu. Saat itu ia bersama Snarl diciptakan oleh Wheeljack, Ratchet, dan Spike untuk melawan kekuatan Megatron yang berhasil memengaruhi tiga anggota Dinobots sebelumnya. Setelah Megatron berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, namun itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu The Ark.

Optimus Prime lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Swoop dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.

Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.

Beberapa waktu kemudian, dikala Autobots dan Decepticons mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di Bumi. Maka Dinobots pun diutus ke Cybertron untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots berhasil ditangkap oleh Shockwave, dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.

Tidak lama kemudian, Spike Witwicky dan Carly menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots menyerang dan melumpuhkan Shockwave cs. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.

Setelah itu, baik Swoop dan tiga anggota Dinobots lainnya tidak banyak diceritakan. Hanya Grimlock-lah yang paling banyak masuk dalam skenario serial Transformers season ketiga.



</doc>
<doc id="287198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287198" title="Chip Chase">
Chip Chase

Chip Chase (biasa disapa Chip) adalah salah satu karakter fiksi dari serial The Transformers.

Chip merupakan salah satu teman manusia Autobots selain keluarga Witwicky (Sparkplug, Spike, Carly, dan Daniel). Ia digambarkan sebagai seorang pemuda cerdas berkacamata yang sangat ahli di bidang teknik, komputer, dan listrik. Sayangnya, ia memiliki satu kekurangan, yaitu ia harus memakai kursi roda. Namun alasan dan penyebab ia memakai kursi roda sama sekali tidak dijelaskan dalam serial The Transformers.

Chip pertama kali muncul dalam serial season satu. Saat itu ia menjadi mandor di sebuah pembangkit listrik. Secara tiba-tiba pembangkit listrik tersebut diserang oleh Megatron bersama Decepticons. Tak lama berselang, Autobots bersama Sparkplug dan Spike datang menolong dan kemudian menyelamatkan Chip. Setelah itu, Chip memutuskan untuk bergabung bersama Autobots dan menyumbangkan keahliannya untuk membantu Autobots secara sukarela.

Chip merupakan salah satu aktor pencipta dari dua anggota Dinobots, yaitu Swoop dan Snarl. Selain itu ia juga merupakan salah satu teman manusia Autobots (selain Carly) yang handal dalam mengoperasikan super komputer Teletraan I.

Ketika Optimus Prime mengalami kerusakan karena serangan Megatron, Chip bersama Bumblebee dan Wheeljack kemudian terbang menuju Cybertron untuk mengambil salah satu komponen Optimus yang tersimpan di ruang kerja Wheeljack. Dengan kecerdasannya, kunci sandi dari pintu ruang kerja Wheeljack dapat dibuka secara mudah oleh Chip. Dan ia berhasil menyelamatkan Optimus dari kematian.

Dalam episode "Megatron’s Master Plan", Chip menjadi salah satu tokoh yang berhasil kabur dari “kerja paksa” yang dilakukan oleh Decepticons setelah Autobots difitnah dan keluar dari Bumi. Melalui sebuah truk trailer, ia berhasil kembali ke markas Autobots, dan mencoba mencari tahu lewat Teletraan I, tetapi tak lama berselang datanglah Thrust dengan maksud membawa kembali Chip, terima kasih untuk Thrust karena ia menghancurkan Teletraan I, dengan demikian perintah “terbang ke matahari” yang Megatron perintahkan kepada Teletraan I berhasil terhapus, dan Cosmos yang menyelamatkan seluruh anggota Autobots dari kehancuran akhirnya bisa kembali membawa Autobots ke Bumi, dan kemudian melawan Decepticons sekaligus pula membebaskan para sandera.

Satu hal yang unik dari Transformers season dua adalah Carly dan Chip sama sekali tidak pernah bertemu, walaupun keduanya merupakan ahli komputer dan pemograman. Sedangkan dalam serial season tiga, Chip sama sekali tidak diceritakan.


</doc>
<doc id="287199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287199" title="Slag (Transformer)">
Slag (Transformer)

Slag (Scories di Kanada, Tricex di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot dan dinosaurus fiksi dari serial laris dunia, The Transformers.

Slag merupakan salah satu anggota dari Dinobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots. Ia bisa berubah menjadi seekor Triceratops. Slag merupakan satu dari tiga anggota original Dinobots. Duanya lagi adalah Grimlock dan Sludge. Pengisi suara dari Slag adalah aktor Neil Ross. Sementara motto dari Slag adalah: "“I have no need for friends, even less for enemies.”"

Slag mempunyai kemampuan sebagai berikut:

Seperti yang sudah dijelaskan di atas, Slag adalah satu dari tiga anggota [[Dinobots]] original yang diciptakan oleh [[Wheeljack]] dan [[Ratchet]], dengan dibantu oleh [[Spike Witwicky]]. Dua anggota lainnya adalah [[Grimlock]] dan [[Sludge]]. Ketiga anggota Dinobots ini yang dikenal cukup primitif, dengan mudah bisa dipengaruhi oleh [[Megatron]] dan [[Soundwave]]. Megatron kemudian menjelaskan bahwa ia bukanlah robot jahat, yang jahat itu adalah [[Optimus Prime]]. Setelah strategi Megatron ini termakan oleh Dinobots dan mereka mulai menyerang Optimus Prime, barulah Wheeljack, Ratchet, dan Spike menciptakan dua Dinobots lainnya, dan dengan bantuan [[Chip Chase]], maka akhirnya lahirlah dua Dinobots baru, yaitu Swoop dan Snarl. Setelah Megatron dan Decepticons berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, tetapi itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu [[The Ark]].

[[Optimus Prime]] lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Slag dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.

Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.

Beberapa waktu kemudian, dikala Autobots dan Decepticons mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di [[Bumi]]. Maka Dinobots pun diutus ke [[Cybertron]] untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots berhasil ditangkap oleh [[Shockwave]], dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.

Tidak lama kemudian, [[Spike Witwicky]] dan [[Carly Witwicky|Carly]] menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots termasuk Slag menyerang dan melumpuhkan Shockwave beserta pasukannya. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.

Dalam episode "“Call to the Primitives”" di season ketiga, Slag sempat tampil sebagai pemimpin Dinobots. Namun dalam serial season ketiga ini, hanya [[Grimlock]]-lah yang paling banyak mendapat porsi cerita dibanding empat anggota Dinobots lainnya.


[[Kategori:Autobot]]
[[Kategori:Dinobot]]
[[Kategori:Transformers primitif]]

</doc>
<doc id="287201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287201" title="Sludge">
Sludge

Sludge (Terro di Kanada, Bronto di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot dan dinosaurus fiksi dari serial laris dunia, The Transformers.

Sludge merupakan salah satu anggota dari Dinobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots. Ia bisa berubah menjadi seekor Brontosaurus. Kekuatannya diperkirakan sama dengan Grimlock. Sludge dapat membuat sebuah gempa bumi dengan cara menghentakan kakinya ke tanah (mirip seperti Rumble dari Decepticons).

Sludge adalah satu dari tiga anggota Dinobots original yang diciptakan oleh Wheeljack dan Ratchet, dengan dibantu oleh Spike Witwicky. Dua anggota lainnya adalah Grimlock dan Slag. Ketiga anggota Dinobots ini yang dikenal cukup primitif, dengan mudah bisa dipengaruhi oleh Megatron dan Soundwave. Megatron kemudian menjelaskan bahwa ia bukanlah robot jahat, yang jahat itu adalah Optimus Prime. Setelah strategi Megatron ini termakan oleh Dinobots dan mereka mulai menyerang Optimus Prime, barulah Wheeljack, Ratchet, dan Spike menciptakan dua Dinobots lainnya, dan dengan bantuan Chip Chase, maka akhirnya lahirlah dua Dinobots baru, yaitu Swoop dan Snarl.

Setelah Megatron dan Decepticons berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, tetapi itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu The Ark.

Optimus Prime lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Sludge dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.

Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.

Beberapa waktu kemudian, dikala Autobots dan Decepticons mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di Bumi. Maka Dinobots pun diutus ke Cybertron untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots (termasuk Sludge) berhasil ditangkap oleh Shockwave, dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.

Tidak lama kemudian, Spike Witwicky dan Carly menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots termasuk Sludge menyerang dan melumpuhkan Shockwave beserta pasukannya. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.

Dalam episode "“Call to the Primitives”" di season ketiga, asisten Primacron sempat menyebut nama Sludge dengan panggilan Sweep. Namun dalam serial season ketiga ini, hanya Grimlock-lah yang paling banyak mendapat porsi cerita dibanding empat anggota Dinobots lainnya.



</doc>
<doc id="287203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287203" title="Snarl">
Snarl

Snarl merupakan salah satu karakter robot dan dinosaurus fiksi dari serial laris dunia, The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Dinobots pimpinan Grimlock, yang juga merupakan sub-grup dari Autobots.

Merujuk pada biodatanya, Snarl merupakan Autobots yang hanya memiliki sedikit pembendaharaan kata dan juga opini. Hal tersebut dikarenakan statusnya sebagai Transformers Primitive.

Salah satu bagian yang paling mengagumkan dari Snarl adalah pada desainnya. Ia mempunyai panel surya pada bagian lehernya, dimana panel surya tersebut dapat mengumpulkan energi surya yang bisa digunakan sebagai bahan bakarnya sendiri. Namun Snarl tetap dapat beroperasi secara normal walaupun tanpa energi surya. Ekornya bahkan dapat menghajar sebuah kubus setinggi 20 kaki, sementara itu, badannya juga dapat melindunginya dari serangan peluru api Decepticons (biasanya disebarkan oleh seekers pimpinan Starscream).

Selain itu bagian lain yang unik dari Snarl adalah kepala mode robotnya tidak terletak di dekat leher pada mode dinosaurus. Ia adalah satu-satunya Dinobots tanpa sayap yang dibuat dari body panel. Sebaliknya, ekor Snarl dapat menjadi sayap sekaligus pula tanduk.

Sludge merupakan salah satu anggota dari Dinobots yang juga merupakan sub-grup dari Autobots. Ia bisa berubah menjadi seekor Stegosaurus. Ia (bersama Swoop) diciptakan atas usulan dari Chip Chase kepada Wheeljack dan Ratchet setelah melihat tiga anggota Dinobots lain (Grimlock, Slag, dan Sludge) tertipu oleh ulah Megatron dan Soundwave dari Decepticons.

Setelah Megatron dan Decepticons berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, tetapi itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu The Ark.

Optimus Prime lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Snarl dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.

Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.

Beberapa waktu kemudian, dikala Autobots dan Decepticons mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di Bumi. Maka Dinobots pun diutus ke Cybertron untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots (termasuk Snarl) berhasil ditangkap oleh Shockwave, dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.

Tidak lama kemudian, Spike Witwicky dan Carly menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots termasuk Snarl menyerang dan melumpuhkan Shockwave beserta pasukannya. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.

Dalam film , Snarl merupakan satu-satunya Dinobots yang tidak ikut bertarung melawan Unicron. Bahkan dalam serial Transformers season ketiga yang dilanjutkan setelah dirilisnya film ini, Snarl hanya mendapat peran minimal. Peran terbesar dalam serial season ketiga banyak diambil oleh Grimlock.

Dalam serial Transformers versi baru yang dirilis diakhir 2007 lalu, Snarl kembali hadir bersama Grimlock dan Swoop. Anehnya, rupa dan karakterisitiknya malah mirip dengan Slag di G1.



</doc>
<doc id="287205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287205" title="Evakuasi Dunkerque">
Evakuasi Dunkerque

Evakuasi Dunkerque atau Operasi Dynamo, dikenal juga dengan sebutan Mukjizat Dunkerque, adalah evakuasi tentara Sekutu dari pantai dan pelabuhan Dunkerque, Prancis, pada tanggal 26 Mei sampai 4 Juni 1940 semasa Perang Dunia II. Operasi ini dirancang ketika sejumlah besar tentara Britania, Prancis, Belgia, dan Kanada terjebak dan dikepung tentara Jerman saat Pertempuran Prancis. Dalam pidato di hadapan Dewan Rakyat, Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill menyebut peristiwa ini "musibah militer yang sangat besar". Ia mengatakan bahwa "seluruh akar dan inti dan otak Angkatan Darat Britania Raya" terjebak di Dunkerque dan akan lenyap atau ditangkap. Dalam pidato "We shall fight on the beaches" tanggal 4 Juni, Churchill memuji operasi evakuasi mereka sebagai "mukjizat keselamatan".

Usai Jerman Nazi menyerbu Polandia bulan September 1939, Prancis dan Britania Raya menyatakan perang melawan Jerman dan menerapkan blokade ekonomi. Pasukan Ekspedisi Britania Raya (BEF) dikerahkan untuk membantu mempertahankan Prancis. Setelah Perang Phoney, Jerman menyerbu Belgia dan Belanda pada tanggal 10 Mei 1940. Tiga dari korps Panzer Jerman menyerang Prancis lewat hutan Ardennes dan dengan cepat melaju ke Selat Inggris. Pada 21 Mei, pasukan Jerman telah menjebak BEF, sisa-sisa pasukan Belgia, dan tiga pasukan Prancis di sebuah daerah di pesisir utara Prancis. Komandan BEF, Jenderal Viscount Gort, menilai evakuasi melintasi Selat Inggris sebagai keputusan terbaik dan mulai menarik mundur pasukan ke Dunkerque, lokasi terdekat dengan tempat berlabuh yang baik. Pada tanggal 22 Mei 1940, perintah pencegahan dikeluarkan oleh Komando Tinggi Jerman atas persetujuan Adolf Hitler. Tugas pencegahan evakuasi dilimpahkan ke "Luftwaffe" yang terlibat pertempuran melawan Angkatan Udara Kerajaan sampai perintah ini dicabut tanggal 26 Mei. Pasukan Sekutu yang terjebak mendapat kesempatan untuk membangun pertahanan dan menarik tentara ke Dunkerque dalam rangka Pertempuran Dunkerque. Pada tanggal 28–31 Mei 1940, dalam Pengepungan Lille, 40.000 tentara sisa dari Angkatan Darat Pertama Prancis berusaha menghambat tujuh divisi Jerman, termasuk tiga divisi Panzer.

Pada hari pertama, hanya 7.669 tentara yang dievakuasi. Pada akhir hari kedelapan, 338.226 tentara telah dievakuasi oleh armada dadakan yang terdiri dari 800 kapal. Banyak tentara yang diberangkatkan lewat dermaga ke 39 kapal perang Britania dan kapal-kapal besar lainnya, sedangkan tentara lainnya harus menyeberangi pantai dan menunggu berjam-jam dengan air setinggi bahu. Sebagian diangkut dari pantai ke kapal yang lebih besar oleh kapal-kapal kecil Dunkerque, sebutan untuk ratusan kapal dagang, kapal nelayan, kapal pesiar, dan sekoci yang dikerahkan dalam operasi darurat ini. BEF kehilangan 68.000 tentara sepanjang kampanye Prancis dan harus meninggalkan hampir semua tank, kendaraan, dan alutsista lainnya.

Dalam pidato di hadapan Dewan Rakyat tanggal 4 Juni, Churchill mengingatkan bangsanya bahwa "kita perlu berhati-hati, jangan sampai penyelamatan ini dipandang sebagai kemenangan. Evakuasi bukanlah jalan untuk memenangi perang."

Penarikan mundur ini dilakukan di tengah kondisi yang kacau balau. Kendaraan-kendaraan kosong dibiarkan menumpuk di jalanan dan para pengungsi berjalan ke arah sebaliknya. Karena ada penyensoran masa perang sekaligus keinginan untuk menaikkan moral bangsa, musibah yang sedang terjadi di Dunkerque awalnya tidak disebarluaskan sepenuhnya. Misa khusus yang dihadiri Raja George VI diadakan di Westminster Abbey tanggal 26 Mei, hari doa nasional. Uskup Agung Canterbury memimpin doa "untuk tentara-tentara kami yang sedang menderita di Prancis". Doa serupa disampaikan di sinagog dan gereja di seluruh Britania Raya pada hari yang sama. Masyarakat semakin yakin dengan kecurigaan mereka mengenai kondisi tentara di Dunkerque. Tepat sebelum pukul 19:00 tanggal 26 Mei, Churchill memerintahkan Operasi Dynamo dimulai. Waktu itu, 28.000 tentara sudah duluan dievakuasi. Rencana awal operasi ini menargetkan penyelamatan 45.000 tentara dari BEF dalam kurun dua hari, kemudian Jerman diperkirakan akan menghambat evakuasi lebih lanjut. Hanya 25.000 tentara yang dievakuasi selama dua hari itu, termasuk 7.000 pada hari pertama.

Pada tanggal 27 Mei, hari pertama evakuasi penuh, satu kapal jelajah, delapan kapal perusak, dan 26 kapal lainnya dikerahkan. Para perwira AL mencari perahu kecil di dermaga setempat yang mampu mengangkut tentara dari pantai ke kapal yang lebih besar di pelabuhan serta perahu agak besar yang dapat mengangkut tentara dari dermaga. Angkatan Laut kemudian membuat permintaan bantuan darurat. Pada 31 Mei, kurang lebih 400 perahu kecil bersedia ikut operasi ini. Pada hari yang sama, Luftwaffe mengebom Dunkerque habis-habisan, baik kota maupun pelabuhannya. Karena pasokan air putus, kebakaran tidak dapat dipadamkan. Sekitar seribu warga sipil tewas, sepertiga penduduk kota yang tersisa. Luftwaffe disergap 16 skadron Angkatan Udara Kerajaan. Pada 27 Mei, AU Kerajaan menewaskan 38 awak Luftwaffe tetapi kehilangan 14 pesawat. Secara keseluruhan, lebih dari 3.500 pesawat diterbangkan untuk membantu Operasi Dynamo. RAF menggugurkan banyak pesawat Jerman sepanjang pekan. Para tentara yang dibom dan ditembaki saat menunggu kapal tidak sadar bahwa RAF sedang berusaha melindungi mereka karena pertempuran udara terjadi jauh dari bibir pantai. Akibatnya, banyak tentara Britania yang menuduh pilot RAF diam saja.

Pada tanggal 25 dan 26 Mei, Luftwaffe menargetkan pasukan Sekutu yang bertahan di Calais, Lille, dan Amiens, dan tidak menyerang Dunkerque. Calais, di bawah pertahanan BEF, menyerah pada tanggal 26 Mei. Sisa-sisa Angkatan Darat Pertama Prancis, menyerah di Lille, mempertahankan diri dari serangan tujuh divisi Jerman (beberapa di antaranya lapis baja). 35.000 tentara lainnya terpaksa menyerah karena kehabisan makanan dan amunisi.

Angkatan Darat Belgia menyerah pada tanggal 28 Mei sehingga membuat celah besar di sebelah timur Dunkerque. Beberapa divisi Britania dikerahkan untuk menutupi celah tersebut. Pada tanggal 30 Mei, Churchill menerima pesan bahwa semua divisi Britania beserta hampir seluruh Angkatan Darat Pertama Prancis saat ini berada di belakang garis pertahanan. Saat itu, garis pertahanannya mengikuti kanal yang terletak dari pesisir. Tanah rawa di sana tidak cocok bagi tank. Karena dermaga rusak akibat serangan udara Jerman, perwira senior AL Kapten (kelak naik pangkat menjadi Laksamana) William Tennant awalnya memerintahkan pasukannya untuk dievakuasi dari pantai. Karena dirasa terlalu lambat, ia kemudian mengarahkan mereka ke dua pemecah gelombang panjang, East dan West Mole, dan pesisir pantai. Hampir 200.000 tentara diberangkatkan oleh beberapa kapal dari East Mole (menjorok kurang lebih 1 kilometer ke laut) sepanjang minggu. Pada tanggal 28 Mei, 17.804 tentara berlabuh di sejumlah tempat di Britania. Tanggal 29 Mei, 47.310 tentara Britania diselamatkan.

Keesokan harinya, 53.823 tentara diberangkatkan, termasuk rombongan pertama tentara Prancis. Lord Gort dan 68.014 tentara dievakuasi tanggal 31 Mei dan Mayor Jenderal Harold Alexander ditugaskan memimpin pasukan yang tersisa. Sekitar 64.429 tentara Sekutu berangkat tanggal 1 Juni, tetapi eskalasi serangan udara menghambat evakuasi pada siang harinya. Pasukan Britania yang tersisa sebanyak 4.000 orang diberangkatkan pada 2–3 Juni malam. 75.000 tentara Prancis diberangkatkan pada 2–4 Juni malam sebelum operasi diakhiri. Pasukan yang tersisa—40.000 tentara Prancis—menyerah pada tanggal 4 Juni. Churchill menyatakan dalam pidatonya yang berjudul "We shall fight on the beaches" di hadapan Dewan Rakyat tanggal 4 Juni bahwa evakuasi dapat dilakukan berkat kerja keras RAF.




</doc>
<doc id="287213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287213" title="Pertempuran Dunkerque">
Pertempuran Dunkerque

Pertempuran Dunkerque atau Pertempuran Dunkirk adalah pertahanan dan evakuasi Britania dan tentara Sekutu yang telah terpisah dari pertahanan Prancis utama oleh serangan Jerman.

Setelah tujuh bulan Perang Phoney, pertempuran Prancis dimulai pada 10 Mei 1940. Jerman menyerang dan menguasai Belanda, dan lalu menyerbu Belgia.

Pertempuran ini berakhir dengan evakuasi Dunkerque.



</doc>
<doc id="287216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287216" title="Selamat Pagi, Dunia!">
Selamat Pagi, Dunia!

Selamat Pagi, Dunia! adalah album musik karya Glenn Fredly. Dirilis tahun 2002 dengan hits singel "Belum Saatnya (berpisah)", dan "Januari".
Terdapat satu lagu yang dinyanyikan Glenn berduet dengan Audy dalam lagu "Terpesona".

Pada tahun 2003, Gleen merilis ulang album ini dengan tambahan 2 buah lagu, yaitu lagu "Sedih Tak Berujung" dan "Akhir Cerita Cinta". Dan juga satu lagu lama dari album perdananya "Cukup Sudah" yang diaransemen ulangmanjadi berirama jazz.





</doc>
<doc id="287217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287217" title="Heinrich III, Kaisar Romawi Suci">
Heinrich III, Kaisar Romawi Suci

Heinrich III (29 Oktober 1017 – 5 Oktober 1056), adalah anggota Dinasti Salia dari Kekaisaran Romawi Suci. Ia adalah putra tertua Konrad II dari Jerman dan Gisela dari Schwaben dan ayahnya menjadikannya adipati Bayern (sebagai Henry VI) tahun 1026, setelah kematian Adipati Heinrich V. Pada Hari Paskah tahun 1028, ia menjadi Kaisar Romawi Suci.



</doc>
<doc id="287218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287218" title="Kaisar Romawi Suci">
Kaisar Romawi Suci

Kaisar Romawi Suci (, ) adalah penguasa dari Kekaisaran Romawi Suci. Dari otokrasi pada masa Karolingia gelar ini berevolusi menjadi sebuah Monarki pemilihan. Di mana yang berhak memilih adalah para Pangeran-elektor. Ada juga sebuah Reformasi di mana dalam pemilihan kaisar ("imperator electus") dibutukan juga izin dari Paus sebelum bisa bertakhta dengan gelar tersebut.

Mereka yang menyandang gelar ini memiliki hubungan dengan takhta Kerajaan Jerman dan Kerajaan Italia (Kekaisaran Italia Utara). Berdasarkan Teori, Kaisar Romawi Suci adalah "primus inter pares" (yang pertama di antara yang sejajar) di antara monarki-monarki Katolik Roma; dalam praktiknya, seorang Kaisar Romawi Suci hanya berpengaruh pada pasukan yang ia punya dan para aliansinya.

Beberapa wangsa yang ada di Eropa, dalam waktu berbeda secara turun temurun menjadi pemegang gelar ini, terutama pada masa Hapsburg. Setelah Reformasi Protestan, beberapa negara pembentuk kekaisaran ini berubah haluan menjadi Protestan, walaupun Kekaisaran Romawi Suci tetap berhaluan Katolik. Gelar ini di hapus oleh Francis II yang merupakan kaisar terakhir. Gelar ini dihapus karena kekacauan pemerintahan selama Perang Napoleon.

Gelar ini ada dari masa kekuasaan Konstantinus I, pada abad ke-4 Masehi sebagai Kaisar Romawi, yang dikenal sebagai pendukung dan pelindung Kristen. Gelar "Kaisar" ini menjadi tidak berlaku di Eropa Barat setelah Romulus Augustulus turun takhta pada tahun 476. Di timur, gelar dan hubungan antara Kaisar dan Gereja berlanjut hingga tahun 1453, saat kekaisaran jatuh ke tangan Kesultanan Ottoman. Sedangkan di barat, gelar Kaisar () di huidupkan kembali pada tahun 800, bersamaan dengan adanya bentuk kerjasama antara kekaisaran dan kepausan. Seiring dengan pertumbuhan kekuasaan Paus selama Abad Pertengahan, pihak paus dan kekaisaran mengalami konflik yang disebabkan tumpang tindih administrasi dan kebijakan gereja. Yang terkenal salah satunya adalah, Kontroversi Penobatan, yang terjadi antara Henry IV dan Paus Gregorius VII.

Setelah Charlemagne dimahkotai sebagai Kaisar Romawi () oleh Paus, keturunan dan penerusnya mempertahankan gelar ini hingga kematian Berengar I dari Italia pada tahun 924. Tidak ada Paus lagi yang menunjuk Kaisar hingga penobatan Otto yang Agung pada 962. Di bawah Otto dan para penerusnya, banyak dari bagian Kekaisaran Karolingia, yaitu Kerajaan Francia Timur jatuh ke tangan Kekaisaran Romawi Suci. Beberapa pangeran Jermanik memilih salah satu rekan mereka (sesama pangeran) menjadi "Raja Jerman", setelah itu ia akan di mahkotai sebagai Kaisar oleh Paus. Setelah penobatan Karl V, semua kaisar secara resmi adalah pilihan kekaisaran karena penobatan oleh Paus dirasa kurang resmi.

Istilah "sacrum" (atau "suci") yang berkaitan dengan Kekaisaran Romawi pada abad pertengahan pertama kali digunakan pada tahun 1157 di bawah Frederick I Barbarossa.
Karl V adalah Kaisar Romawi Suci terkahir yang dimahkotai oleh Paus (1530). Dan Kaisar Romawi Suci terpilih terakhir, Francis II, turun takhta pada 1806 saat Perang Napoleon.

Acuan penobatan yang digunakan dalam gelar ini adalah Kaisar Romawi Augustus ("Romanorum Imperator Augustus"). Saat Charlemagne dimahkotai pada tahun 800, ia memiliki gaya gelar ""Augustus yang paling menentramkan, dimahkotai Tuhan, Kaisar yang hebat dan meneduhkan, memerintah Kekaisaran Romawi"" sehingga muncul unsur-unsur "Suci" dan "Romawi" di gelar kekaisaran. Kata "Suci" ini meskipun dikenal luas, tidak pernah digunakan dalam dokumen resmi.

Kata "Romawi" sendiri adalah refleksi dari prinsip "translatio imperii" ("transfer kekuasaan") yang menganggap Kaisar Romawi Suci dari kalangan Jermanik adalah pewaris gelar Kaisar dari Kekaisaran Romawi Barat, meskipun sebenarnya keberlanjutan itu ada di Kekaisaran Timur.

Daftar ini mencakup semua Kaisar Kekaisaran Romawi Suci, baik apakah mereka menggunakan gelar "Kaisar Romawi Suci" atau tidak. Banyak beberapa pengecualian terkait daftar ini. Contohnya, Heinrich sang Pemburu Burung adalah Raja Jerman namun bukan seorang Kaisar. Kaisar Heinrich II masuk ke daftar karena ia menjadi suksesor Raja Jerman. Dinasti Guideschi masuk ke daftar sebagai pemegang kekuasaan Kadipaten Spoleto.

Historiografi tradisional mengklaim keberlanjutan antara Kekaisaran Karolingia dan Kekaisaran Romawi Suci. Hal ini ditolak oleh beberapa sejarawan modern, yang menyatakan bahwa pendirian Kekaisaran Romawi Suci adalah pada tahun 962. Para Kaisar sebelum tahun 962 adalah:

Tidak ada kaisar pada priode 924 hingga 962.


</doc>
<doc id="287222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287222" title="Pulau Roanoke">
Pulau Roanoke

Pulau Roanoke adalah pulau di North Carolina, Amerika Serikat.

Poulai ini memiliki panjang 12 km dan lebar 3 km.

Pulai ini memiliki populasi sebesar 6.724 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="287223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287223" title="Pertempuran Lima Hari">
Pertempuran Lima Hari

Pertempuran Lima Hari () adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia melawan tentara Jepang di Semarang pada masa transisi kekuasaan ke Belanda yang terjadi pada tanggal 15–19 Oktober 1945. Dua penyebab utama pertempuran ini adalah karena larinya tentara Jepang dan tewasnya dr. Kariadi.



Mengenai pertempuran lima hari di Semarang ini, ada beberapa tokoh yang terlibat adalah sbb:

Untuk memperingati Pertempuran 5 Hari di Semarang, dibangun Tugu Muda sebagai monumen peringatan. Tugu Muda ini dibangun pada tanggal 10 November 1950. Diresmikan oleh presiden Ir. Soekarno pada tanggal 20 Mei 1953. Bangunan ini terletak di kawasan yang banyak merekam peristiwa penting selama lima hari pertempuran di Semarang, yaitu di pertemuan antara Jl. Pemuda, Jl. Imam Bonjol, Jl. Dr. Sutomo, dan Jl. Pandanaran dengan lawang sewu. Selain pembangunan Tugu Muda, Nama Dr. Kariadi diabadikan sebagai nama salah satu rumah sakit di Semarang.



</doc>
<doc id="287225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287225" title="Pengepungan Osaka">
Pengepungan Osaka

Pengepungan Osaka (大坂の役 Ōsaka no Eki, atau lebih umum, 大坂の陣 Ōsaka no Jin) adalah serangkaian pertempuran yang dilakukan oleh keshogunan Tokugawa melawan klan Toyotomi, dan berakhir dengan kehancuran klan Toyotomi. Pertempuran ini terbagi menjadi dua tahap (kampanye musim dingin dan kampanye musim panas), dan berlangsung dari tahun 1614-1615, pengepungan berhenti setelah klan Toyotomi menyerah dan pengepungan ini adalah perang besar terakhir yang terjadi dalam era Sengoku ke era zaman Edo.

KetikaToyotomi Hideyoshi meninggal pada tahun 1598, Jepang kemudian diperintah oleh Dewan lima, diantaranya adalah Tokugawa Ieyasu yang paling besar memiliki wewenang. setelah Ieyasu mengalahkan Ishida Mitsunari dalam pertempuran Sekigahara, Ieyasu pada dasarnya telah menguasai Jepang bagi dirinya sendiri, kemudian dia menghapus dewan lima. pada tahun 1603, Keshogunan Tokugawa didirikan, dengan Edo sebagai Ibu kota pemerintahan. Ieyasu kemudian berusaha mendirikan Rezim yang kuat dan stabil di bawah pemerintahan keshogunanya sendiri, hanya klan Toyotomi, yang berbasis di Osaka dan dipimpin oleh Toyotomi Hideyori (putra dari Hideyoshi) yang menjadi hambatan Ieyasu untuk ambisinya tersebut.

Pada tahun 1614, klan Toyotomi membangun kembali Istana Osaka. Pada saat yang sama, Daimyo Toyotomi juga mensponsori pembangunan kembali kuil Hoko-ji di Kyoto. Renovasi ini juga membuat sebuah lonceng perunggu yang besar, dengan sebuah tulisan yang berbunyi "Semoga negara akan damai dan sejahtera(国家安康,Kokkaankō), semoga tuan yang mulia dan para pelayannya menjadi lebih kaya dan periang (君臣豊楽 Gunshinhōraku). Keshogunan tersebut diartikan Kokkaankō (国家安康) untuk menghancurkan dan mengutuk nama Ieyasu, Gunshinhōraku (君臣豊楽) juga diartikan sebagai "Kekuatan dari klan Toyotomi akan bangkit lagi", yang berarti suatu pengkhianatan dari perjanjian yang telah disepakati oleh keshogunan setelah pertempuran sekigahara berakhir. sejak saat itu ketegangan antara Toyotomi dan keshogunan Tokugawa mulai tumbuh. ketegangan mulai meningkat pada saat Hideyori mulai mengumpulkan para Ronin dan juga para musuh Keshogunan di istana Osaka. Ieyasu kemudian mengirimkan 164.000 prajurit ke Osaka.

Pengepungan dimulai pada 19 November, ketika Ieyasu memimpin 3000 prajurit di sekitar sungai Kizu, untuk menghancurkan sebuah benteng di sana. Seminggu kemudian, ia menyerang desa Imafuku degan kekuatan 1500 prajurit, Toyotomi kemudian terus mencoba mempertahankan desa dengan 600 orang pasukan. Dengan bantuan pasukan masketir, prajurit keshogunan kemudian mengklaim telah memenangkan setelah menghancurkan sejumlah benteng kecil dan juga beberapa desa. Namun pengepungan yang sebenarnya akan dilaksanakan pada tanggal 4 Desember.

"Sanada-Maru" adalah sebuah benteng kecil yang berguna untuk mempertahankan benten besar yang dijaga oleh Sanada Yukimura dengan 7000 prajurit. Beberapa serangan yang dilakukan oleh shogun terhadap Sanada-maru mampu dipukul mundur oleh Yukimura, dan Yukimura juga beberapa kali menyerang garis depan pasukan pengepung dan yukimura telah tiga kali menembus garis belakang untuk membunuh Ieyasu. Ieyasu kemudian memerintahkan pasukan artileri (17 meriam Eropa dan 300 meriam asal Jepang) dan beberapa prajurit untuk menyerang dan menggali parit pertahanan istana Osaka. Pada tanggal 22 Januari pengepungan musim dingin berakhir dan Ieyasu telah gagal dalam pengepungan pertamanya.

Pada bulan April 1615, Ieyasu menerima kabar bahwa Toyotomi Hideyori sedang mengumpulkan prajurit yang bahkan lebih banyak dari kampanye musim dingin sebelumnya, dan dia mencoba menghentikan untuk mengisi parit. pasukan toyotomi (sering disebut pasukan barat) mulai menyerang rombongan pasukan shogun (Pasukan timur) di dekat Osaka. dipimpin oleh Ban Daemon, mereka menyerbu Istana Wakayama, sebuah benteng pesisir yang dimilik oleh Asano Nagaakira, sekutu Shogun, pada 29 april. masyarakat Asano yang selamat kemudian menyerang para penyerang, dan mendorong mereka keluar dari istana. pada awal juni, pasukan timur telah tiba, sebelum Hideyori berhasil mengamankan setiap tanah yang akan digunakan untuk melawan pasukan timur. pada pertempuran Domyoji, pada tanggal 2 juni, 2600 anak buahnya menghadapi 23000 prajurit timur. salah satu komandan Hideyori yang bertempur dipertempuran Domyoji, Goto Matabei, mencoba untuk mundur kedalam kabut, tetapi pasukan ia sudah kalah dan ia kemudian dibunuh. selain itu pasukan Timur dihadang oleh pasukan Yukimura di Honta-Ryo. Yukimura mencoba untuk memaksa pertempuran dengan Date Masamune, tetapi pengikut Masamune Katakura Shigenaga kemudian mundur karena pasukannya kelelahan.

pada malam yang sama, Chokosabe Morichika melawan Todo Takatora bertempur di daerah Yao. pertempuran lain juga berlangsung di daerah sekitar Wakae dan pada waktu yang bersamaan antara, Kimura Shigenari(Barat) dengan Li Naotaka(Timur). pasukan chokosabe meraih kemenangan di Yao namun pasukan Kimura dapat dikalahkan oleh Li di sekitar Wakae. pasukan utama Timur kemudian datang untuk membantu Todo setelah kematian Shigenari, tahu akan hal tersebut Chokosabe kemudian mundur untuk sementara waktu.
setelah serangkian pertikaian yang dimenangkan oleh pasukan shogun dipingiran kota Osaka, Kampanye musim panas mencapai puncaknya di pertempuran Tennoji. Hideyori merencanakan 2 operasi militer, dimana 55.000 orang akan menyerang pusat dari pasukan timur, sementara operasi kedua dengan jumlah 16.500 orang akan menyerang mereka dari sisi belakang pasukan Tokugawa. tentara ieyasu yang dipimpin oleh putranya, Shogun Tokugawa Hidetada memimpin 155.000 prajurit untuk berpindah dalam empat garis paralel, yang bersiap untuk bermanuver mengapit mereka sendiri. namun kedua belah pihak telah melakukan kesalahan yang hampir menewaskan seluruh prajurit, sebagian ronin dari Hideyori kemudian membelot dari pasukan utama dengan ini pasukan cadangan Hidetada menjadi banyak dan mereka bergerak tanpa adanya perintah langsung dari Hidetada. pada akhirnya, Sanada Yukimura tewas, dan telah menghancurkan moral dari pasukan barat, pasukan kecil yang dipimpin langsung oleh Hideyori keluar dari istana untuk menolong Yukimura terlambat, dia kemudian kembali ke istana Osaka yang sudah terbakar oleh artileri pasukan timur. Hideyori kemudian melakukan Seppuku, dan pemberontakan besar melawan kekuasaan Tokugawa berakhir, membiarkan keshogunan yang tertandingi selama 250 tahun.
sejarah menunjukkan bahwa pendekar pedang legendaris, Miyamoto Musashi telah berpartisipasi dalam pertempuran dan ia lebih memilih bergabung dengan bagian Toyotomi. tidak diketahui bagaimana nasibnya tetapi ia diketahui dibebaskan oleh Ieyasu dengan alasan yang tidak diketahui.

Anak dari Hideyori yaitu Toyotomi Kunimatsu (umur 8) ditangkap oleh shogun dan kemudian dipenggal kepalanya di Kyoto. Menurut legenda, sebelum dipenggal, Kunimatsu dengan berani menuding Ieyasu karena pengkhianatan dan kebrutalan melawan klan Toyotomi. Naahime, putri Hideyori, tidak dihukum mati, dia kemudian menjadi biarawati di Kamakura di kuil tokei-ji. Makam Hideyoshi dihancurkan oleh shogun, bersama dengan kuil Toyokuni, Kyoto. Chokosabe Morichika dipenggal pada tanggal 11 Mei, sementara anggota gerombolannya yaitu Ono Harunaga tewas setelah diburu oleh Shogun selama 10 tahun.





</doc>
<doc id="287234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287234" title="Konvensi Siprus">
Konvensi Siprus

Konvensi Siprus tanggal 4 Juni 1878 adalah persetujuan rahasia antara Britania Raya dan Kekaisaran Utsmaniyah. Hasil dari konvensi ini adalah Utsmaniyah menyerahkan Siprus ke Britania Raya.

Persetujuan ini merupakan hasil dari negosiasi pada awal tahun 1878.



</doc>
<doc id="287236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287236" title="Operasi Anthropoid">
Operasi Anthropoid

Selama Perang Dunia II, Operasi Anthropoid adalah pembunuhan gubernur Reich di wilayah Bohemia dan Moravia, Reinhard Heydrich.

Kisah ini dijadikan basis untuk beberapa film, seperti "Hangmen Also Die", "Hitler's Madman", "Atentat", dan "Operation Daybreak".



</doc>
<doc id="287238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287238" title="Miss Asia Quest 1968">
Miss Asia Quest 1968

Miss Asia Quest 1968 adalah kontes pertama Miss Asia Pacific International yang diadakan di Quezon City, Filipina pada tanggal 8 Desember,1968.Macy Shih dari Taiwan mengalahkan 13 peserta lainnya.






</doc>
<doc id="287239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287239" title="Perang Kemerdekaan Italia">
Perang Kemerdekaan Italia

Perang Kemerdekaan Italia adalah bagian dari proses Unifikasi Italia. Perang ini terdiri dari tiga perang. Perang dimulai dengan perang melawan Kekaisaran Austria antara 1848 dan 1866 yang berakhir dengan penaklukan seluruh semenanjung Italia. Konflik kecil yang berhubungan, seperti kampanye tahun 1860, dianggap sebagai bagian dari konflik ini.

Unifikasi Italia selesai dengan penaklukan Kerajaan Dua Sisilia oleh Giuseppe Garibaldi tahun 1860.


</doc>
<doc id="287240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287240" title="Pertempuran Magenta">
Pertempuran Magenta

Pertempuran Magenta adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 4 Juni 1859 selama Perang Kemerdekaan Italia Kedua antara Prancis-Sardinia melawan Kekaisaran Austria. Perang ini dimenangkan oleh Prancis-Sardinia.

Perang ini terjadi di Magenta di Italia utara.



</doc>
<doc id="287241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287241" title="Perjanjian Trianon">
Perjanjian Trianon

Traktat Trianon adalah traktat perdamaian setelah berakhirnya Perang Dunia I, antara Sekutu Perang Dunia I dan Hongaria, yang dianggap sebagai penerus Austria-Hongaria. Traktat ini membahas mengenai perbatasan Hongaria. Hongaria kehilangan 2/3 teritorinya dan sekitar 2/3 penduduknya. Negara yang terutama mendapat keuntungan adalah Romania, Cekoslowakia dan Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia. Traktat ini ditandatangani pada 4 Juni 1920 di Versailles, Prancis.



</doc>
<doc id="287243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287243" title="Aryono Miranat">
Aryono Miranat

Aryono Miranat () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1990-an. Ia merupakan atlet hasil binaan PB Djarum Kudus. Aryono berpasangan dengan Eliza Nathanael meraih medali perunggu World Championship 1993.

Setelah berhenti sebagai pemain nasional, Aryono kemudian berkarier menjadi pelatih di PB Djarum Kudus. Ia saat ini dipercaya PB PBSI menjadi pelatih ganda putra Pelatnas Cipayung.




</doc>
<doc id="287244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287244" title="Semenanjung Italia">
Semenanjung Italia

Semenanjung Italia atau Semenanjung Apenina ( atau "Penisola appenninica") adalah salah satu dari tiga semenanjung di Eropa Selatan, terbentang sepanjang 1.000 km dari Lembah Po. Semenanjung ini terkenal karena bentuknya yang seperti sepatu bot, dan diketahui sebagai "Lo Stivale" (Bahasa Italia dari "Sepatu Bot".)


</doc>
<doc id="287248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287248" title="Agus Susanto">
Agus Susanto

Agus Susanto adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1960-an. Ia berpasangan dengan Muljadi dan pernah memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas.

Ia menikah dengan pemain bulu tangkis nasional Megah Idawati, kakaknya Liem Swie King. Pasangan ini dikaruaniai dua orang putra. Putra sulungnya, Hermawan Susanto, mengikuti jejak orangtuanya sebagai pemain bulu tangkis nasional.


</doc>
<doc id="287249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287249" title="Versailles">
Versailles

Versailles ( dalam bahasa Prancis), yang sebelumnya merupakan ibu kota "de facto" kerajaan Prancis, adalah suburban Paris dan hingga kini masih menjadi kota administratif dan yudisial yang penting. Kota Versailles terletak di daerah suburban sebelah barat Paris, 17.1 km dari pusat kota Paris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki populasi sebesar 86.400 jiwa.



</doc>
<doc id="287250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287250" title="Istana Versailles">
Istana Versailles

Istana Versailles, atau hanya Versailles, adalah château kerajaan di Versailles, Prancis.

Di Prancis, istana ini disebut Château de Versailles. Ketika château dibangun, Versailles merupakan pedesaan; kini, Versailles adalah suburban Paris.

Istana ini masuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1979.



</doc>
<doc id="287252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287252" title="Kekaisaran Austria">
Kekaisaran Austria

Kekaisaran Austria () adalah kekaisaran yang didirikan oleh sisa Kekaisaran Romawi Suci berpusat di Austria yang secara resmi ada dari tahun 1804 sampai tahun 1867. Penerus dari kekaisaran ini adalah Austria-Hongaria.

Istilah Kekaisaran Austria juga digunakan untuk jajahan Habsburg sebelum tahun 1804.



</doc>
<doc id="287255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287255" title="Panonia">
Panonia

Panonia adalah provinsi kuno di Kekaisaran Romawi. Panonia terdiri dari wilayah sebagian-barat Hongaria dengan bagian kecil di: Austria, Kroasia, Serbia, Slovenia, dan Bosnia dan Herzegovina.

Kini, istilah Panonia digunakan untuk menyebut Transdanubia (Dunántúl) di Hongaria, atau untuk menyebut seluruh Hongaria.



</doc>
<doc id="287258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287258" title="Salahkan Rembulan">
Salahkan Rembulan

Salahkan Rembulan adalah judul album dari penyanyi Rita Effendy yang dirilis pada tahun 1998.





</doc>
<doc id="287260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287260" title="Hidangan Hongaria">
Hidangan Hongaria

Masakan Hongaria atau Magyar adalah karakteristik masakan Hongaria dan Magyar.

Masakan Hongaria biasanya pedas dan menggunakan paprika, lada hitam dan bawang. Kentang juga umumnya digunakan.



</doc>
<doc id="287263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287263" title="Kerajaan Dua Sisilia">
Kerajaan Dua Sisilia

Kerajaan Dua Sisilia (Italia: Regno delle Due Sicilie) umumnya hanya disebut Kerajaan Dua Sisilia, yang merupakan penerjemahan dari istilah Latin "Utriusquae Siciliae" sejak Alfonso V dari Aragon, adalah nama kerajaan di Eropa. Kerajaan ini terletak di bagian selatan semenanjung Italia dan di pulau Sisilia. Ibu kota kerajaan ini adalah Napoli.



</doc>
<doc id="287264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287264" title="Protektorat Bohemia dan Moravia">
Protektorat Bohemia dan Moravia

Protektorat Bohemia dan Moravia (; ) adalah protektorat dengan mayoritas etnis Ceko yang didirikan oleh Nazi Jerman di bagian Bohemia, Moravia dan Silesia Ceko di wilayah yang kini disebut Republik Ceko. Protektorat ini didirikan pada 15 Maret 1939 oleh proklamasi Adolf Hitler dari Istana Praha.



</doc>
<doc id="287272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287272" title="Perempuan (album)">
Perempuan (album)

Perempuan adalah judul album dari penyanyi Rita Effendy yang dirilis pada tahun 2000.

Materi yang ditampilkan di album ini cukup menjanjikan yaitu dengan Nugie dan Ricky Johanes sebagai penyanyi tamu. Composer yang terlibat juga tergolong hitsmaker seperti Bebi Romeo, Melly Goeslaw, Nugie. Sesi musik ditangani oleh Andi Rianto. Album ini lumayan diterima dengan hits SELAMAT JALAN KEKASIH. Lagu lain yang sempat diputar di radio-radio adalah LAGU UNTUKMU, dan lagu unik berjudul MENJANDA.





</doc>
<doc id="287276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287276" title="Sendiri (album Rita Effendy)">
Sendiri (album Rita Effendy)

"Sendiri" adalah judul album dari penyanyi Rita Effendy yang dirilis pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="287282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287282" title="Miss International 1977">
Miss International 1977

Miss International 1977 diadakan di Imperial Theater, Tokyo, Jepang pada tanggal 1 Juli 1977. Sebanyak 48 kontestan berpartisipasi di ajang ini. Dan di akhir acara, Pilar Medina dari Spanyol memenangi gelar Miss International 1977, menjadikannya sebagai wakil Spanyol pertama yang memenangi gelar Miss International.






</doc>
<doc id="287287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287287" title="Sungai Kedang Pahu">
Sungai Kedang Pahu

Sungai Kedang Pahu adalah anak Sungai Mahakam yang mengaliri wilayah di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur. Panjang sungai lebih kurang 150 kilometer.

Sungai Kedang Pahu melintasi kecamatan Damai, Muara Lawa hingga Muara Pahu di mana sungai ini bermuara. Dua sungai merupakan anak sungai ini adalah sungai Lawa meliputi Kecamatan Bentian Besar dan sungai Nyuatan meliputi Kecamatan Nyuatan.

Dengan kapal motor sungai ini dalam ketinggian normal hanya dapat dilayari hingga Kampung Damai Kota (Kecamatan Damai). Namun karena terdapat jembatan di Kampung Lambing yang merupakan route jalan Trans Kalimantan Wilayah Tengah maka kapal sungai hanya bersandar di Kecamatan Muara Lawa.




</doc>
<doc id="287322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287322" title="Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287325" title="Balok Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Balok Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Balok Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287326" title="Belempung Ulaq, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Belempung Ulaq, Barong Tongkok, Kutai Barat

Belempung Ulaq adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287327" title="Engkuni Pasek, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Engkuni Pasek, Barong Tongkok, Kutai Barat

Engkuni Pasek adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287328" title="Geleo Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Geleo Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Geleo Asa adalah sebuah kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kutai Barat, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287330" title="Geleo Baru, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Geleo Baru, Barong Tongkok, Kutai Barat

Petinggi: FX Sudiro
Geleo Baru adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Masyarakat di Geleo Baru ada yang beragama Kristen, Katolik, dan Islam. Sedangkan mayoritas penduduknya bersuku Dayak Tunjung. Di Geleo Baru Terdapat gereja Katolik yang bernama Salib Suci serta Gereja Kristen GKII dan GPDI. Di Geleo Baru juga terdapat beberapa danau/sungai tempat masyarakatnya mencari ikan yaitu Sungai Labangk, Danau Kelentai, Danau Payaaq Katar, Sungai Kacaak, Danau Opeet, Sungai Pelanuuk, dll. Di Geleo Baru juga terdapat ladang yg bernama Ketilamp luasnya sekitar 100 hektar juga terdapat beberapa ladang lainnya seperti payaq gadeq dan payaq beraang,harapan ke depannya pemerintah perhatikanlah sawah sawah ini semoga sawah sawah tersebut dapat menjadi sumber swasembada beras di Kutai Barat dan semoga juga ada Penampung khususnya untuk sawah ketilamp supaya para petani dapat menjual hasil hasil sawah mereka dan untuk membuat petani lebih bersemangat lagi untuk menanam padi

Di Geleo baru terdapat Taman Kanak-Kanak TK Manilas dan juga sekolah dasar yang bernama SDN 020 Barong Tongkok. Di Geleo Baru terdapat gedung serbaguna bulutangkis, lapangan bola, lapangan voli dan juga panggung permanen yang digunakan untuk acara hiburan seperti acara HUT RI dan Tahun Baru ataupun kegiatan lainnya dan tiap Tahun biasanya kampung ini selalu mengadakan kegiatan untuk merayakan 17 agustus atau pun Tahun baru lombanya pun bermacam macam Ada volly bulutangkis tenis meja sepak bola lomba joget /kesenian untuk anak anak menembak dan beberapa permainan tradisional seperti belogo,nyumpit dll namun utk lomba tradisional terkadang tidak setiap tahun di adakan namun untuk lomba sepak bola volly dll sudah pasti di adakan setiap 17an dengan Tahun baru


</doc>
<doc id="287332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287332" title="Gemuhan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Gemuhan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Gemuhan Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287333" title="Juhan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Juhan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Juhan Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287334" title="Juaq Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Juaq Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Juaq Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287336" title="Muara Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Muara Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Muara Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287337" title="Mencimai, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Mencimai, Barong Tongkok, Kutai Barat

Mencimai adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287338" title="Ngenyan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Ngenyan Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Ngenyan Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287340" title="Ombau Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Ombau Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Ombau Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287341" title="Ongko Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Ongko Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Ongko Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287342" title="Pepas Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Pepas Asa, Barong Tongkok, Kutai Barat

Pepas Asa adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287343" title="Pepas Eheng, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Pepas Eheng, Barong Tongkok, Kutai Barat

Pepas Eheng adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287344" title="Rejo Basuki, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Rejo Basuki, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Rejo Basuki adalah sebuah kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287345" title="Sendawar, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Sendawar, Barong Tongkok, Kutai Barat

Sendawar adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287346" title="Simpang Raya, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Simpang Raya, Barong Tongkok, Kutai Barat

Simpang Raya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287347" title="Sumber Sari, Barong Tongkok, Kutai Barat">
Sumber Sari, Barong Tongkok, Kutai Barat

<includeonly>
</includeonly>
Sumber Sari adalah salah satu kampung di kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287349" title="Rawasan, Jenu, Tuban">
Rawasan, Jenu, Tuban

Rawasan adalah salah satu desa di kecamatan Jenu, Kabupaten Tuban. Rawasan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.489 jiwa, mempunyai luas paling sempit dan kepadatan tertinggi di kecamatan Jenu. Desa Rawasan berbatasan dengan berbagai desa: <br>
- Utara: Desa Mentoso dan Dukuh Mlangwe, <br>
- Selatan: Desa Sumurgeneng, <br>
- Timur: Dukuh Ringin, Desa Wadung, dan<br>
- Barat: Dukuh Sumurwaru, Desa Remen<br>Desa ini terletak di antara dua jalur, yakni jalur Jenu-TPPI Remen , dan Jalur Sumurgeneng-Remen. Desa yang satu ini tergolong "unik", karena penduduknya mengumpul pada satu jalur protokol desa, tepatnya di Jalan Syeh Achmad Kholil yang berada pada Dusun Krajan. Desa ini sangat ramai, hampir sepanjang hari desa ini tidak pernah sepi. Ini disebabkan karena Rawasan merupakan desa yang memiliki kepadatan penduduk paling tinggi di Kecamatan Jenu. Desa ini sangat tidak sinkron, dengan wilayah yang sempit, namun angka pertumbuhan penduduk sangat tinggi.

Desa Rawasan terdiri dari 2 dusun, yakni Rawasan dan Karangrejo yang berjarak 1 km dari Desa Rawasan. Struktur Kepemerintahan Desa Rawasan:

1. Kepala Desa: Hendro Hermawan <br>
2. Sekretaris Desa: Priyo Waluyo Kahono <br>
3. Kaur Umum dan Pemerintahan: Narti'ah <br>
4. Kaur Pembangunan dan Pemberdayaan Masyarakat: Purwanto <br>
5. Kaur Ekonomi dan Keuangan: Suharto <br>
6. Kasi Kesejahteraan Kesra: Bulawi

Penduduk Desa Rawasan sebagian besar bermata pencaharian sebagai Petani dan Wiraswasta. Ada juga beberapa yang bekerja di industri sekitar, seperti PT. TPPI, PT. PERTAMINA, dll.

Terdapat berbagai sarana umum di Desa Rawasan, baik bersifat pemerintahan maupun non-pemerintahan.Sarana pemerintahan di Desa Rawasan terdapat Balai Desa Rawasan yang terletak di pusat Desa Rawasan, di RT.04 RW.01. Untuk sarana non-pemerintahan terdapat Masjid Al-Fattah Rawasan yang berada di satu jalur dengan Balai Desa,serta Masjid Karangrejo yang berlokasi di Dukuh Karangrejo. Sarana pendidikan di Rawasan terdapat satu SD Negeri, yaitu SD Negeri Rawasan dan sekolah swasta lain, seperti RA, MI, dan MTs. Miftahul Huda

Desa Rawasan memiliki agenda tahunan yang rutin digelar. Ada yang bersifat religi, kebudayaan dan patriotik. Agenda tersebut meliputi:<br>
1. Haul Syaikh Ahmad Kholil<br>

<br>
2. Sedekah Bumi - Langen Tayub, diselenggarakan di Sumurgede, sebelah Barat Balai Desa Rawasan<br>
3. Pagelaran Wayang Kulit, diselenggarakan di Sumurpandan (siang hari) dan di Balai Desa Rawasan (malam hari)<br>
4. Peringatan Hari Kemerdekaan (17 Agustusan)<br>

"Desa Rawasan" memiliki tempat wisata, salah satunya adalah "Makam Syaikh Ahmad Kholil" yang berlokasi di Desa Rawasan, tepatnya di "Dusun Gedhangan". Makam ini di ketemukan pada tahun 2000, dan setiap tahun diadakan semacam "haul", tepatnya pada Kamis Legi, malam Jumat Kliwon bulan "Safar". Di area komplek makam terdapat "sumur" yang airnya tidak pernah surut. Makam ini berjarak 500 m dari balai desa Rawasan.

Desa Rawasan terdiri dari banyak dusun, antara lain Dusun Krajan (pusat Rawasan), Sumberejo, Sumurpandan, Gedhangan, dan Karangrejo

"Desa Rawasan" berada di daerah sekitar pantai dengan sirkulasi udara yang baik. Suhu pada siang hari bisa mencapai 34 Celcius dan pada malam hari mencapai 18 Celcius. Suhu yang tinggi di desa ini disebabkan oleh karena udaa panas yang dibawa melalui angin laut, karena Rawasan berjarak hanya +1 km dari pantai yang berada di Desa Mentoso.<br>Keadaan tanah dari Dukuh Ringin (Desa Wadung) naik secara landai pada daerah pesawahan Tegalrondho, penghubung kedua Desa Rawasan dan Desa di sebelah Selatan ini. <br>Pada jalur Rawasan-Karangrejo, kondisi jalannya naik turun karena pada wilayah berbukit di area pesawahan Laren, dengan letak geografik Dukuh Karangrejo yang berada di atas bukit kecil.<br>Jadi, Karangrejo tanahnya lebih tinggi daripada di Rawasan. Penyebaran area pesawahan dan perkebunan tidak merata bahkan ada satu tempat perkebunan yang sangat kecil di tengah pesawahan, tempat ini dinamakan "Talun Tengah". 


</doc>
<doc id="287355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287355" title="Philippa dari Inggris">
Philippa dari Inggris

Philippa dari Inggris (4 Juni 1394 – 5 Januari 1430), juga dikenal sebagai Philippa dari Lancaster, merupakan seorang ratu Denmark, Swedia, dan Norwegia dari tahun 1406 sampai 1430 melalui pernikahannya dengan Erik dari Pommern. Ia adalah putri Raja Henry IV dari Inggris dan istri pertamanya, Mary de Bohun dan adinda King Henry V. Ratu Philippa berpartisipasi di dalam urusan-urusan negara selama pemerintahan suaminya, ia bertindak sebagai Wali penguasa Denmark dari tahun 1423 sampai 1425.

Philippa lahir sebagai putri Henry Bolingbroke dan Mary de Bohun, di Kastil Peterborough, Peterborough. Ayahandanya menjadi raja pada tahun 1399. Ia disebutkan beberapa kali semasa kecil: pada tahun 1403, Ia mengahidiri pernikahan kedua ayahandanya, dan pada tahun yang sama, ia berziarah ke Canterbury. Ia terutama tinggal di Kastil Berkhamsted dan Istana Windsor.

Pada tahun 1400 atau 1401, Raja Henry menyarankan kepada Ratu Margaret I dari Denmark, Norwegia dan Swedia bahwa sebuah aliansi dibentuk antara Inggris dan Uni Kalmar melalui sebuah pernikahan ganda antara putri Henry, Philippa, sampai pewaris tahta Nordik, Erik dari Pommern, dan putra Henry Henry dengan saudari Erik Katharina.
Ratu Margaret tidak dapat menyetujui persyaratan dan pernikahan antara Henry dan Katharina tidak pernah terjadi. Pada tahun 1405, bagaimanapun, sebuah kedutaan Skandinavia yang terdiri dari dua utusan dari masing-masing tiga kerajaan Nordik tiba di Inggris, dan pernikahan antara Philippa dan Erik diumumkan. Pada tanggal 26 November 1405, Philippa menikah dengan Erik di Westminster, dengan bangsawan Swedia Ture Bengtsson Bielke sebagai pendamping mempelai pria, dan pada tanggal 8 Desember, dia secara resmi dinobatkan sebagai Ratu Denmark, Norwegia dan Swedia di hadapan para duta besar Nordik.

Philippa meninggalkan Inggris dari Lynn pada bulan Agustus 1406 dengan rombongan bangsawan Inggris laki-laki dan perempuan dan tiba di Helsingborg pada bulan September, di mana dia disambut oleh Erik dan Ratu Margaret. Pernikahan antara Philippa dan Erik dari Pommern terjadi pada tanggal 26 Oktober 1406 di Katedral Lund. Philippa adalah putri terdokumentasi pertama dalam sejarah yang mengenakan gaun pengantin putih saat upacara pernikahan kerajaan: dia mengenakan tunik dengan jubah bersutra putih dibatasi dengan bajing abu-abu dan Mustela erminea. Upacara pernikahan dilanjutkan dengan penobatannya. Perayaan berlangsung sampai bulan November, di mana beberapa orang menjadi bangsawan dan mahkota Philippa secara resmi diterima oleh pelayan istana dan ulama dari tiga kerajaan. Philippa pada gilirannya memberikan mahar tanah kepada ketiga kerajaan tersebut: Närke dan Örebro Di Swedia, Fyn dengan Odense dan Nasbyhoved di Denmark, dan Romerike di Norwegia.

Ratu Philippa dan Raja Erik tinggal di Kastil Kalmar di Swedia dengan pengadilan mereka tiga tahun pertama pernikahan mereka. Philippa diberi pengadilan sendiri, diawasi oleh kepala wanitanya saat menunggu, Lady Katarina Knutsdotter, cucu Santa Brigitta dari Swedia melalui Nyonya Märta Ulfsdotter, yang telah menjadi kepala wanita dalam menunggu Ratu Margaret sendiri.

Dari tahun 1409 dan seterusnya, dan terutama setelah kematian Ratu Margaret pada 1412, ketika Erik menjadi Raja "de facto", pasangan kerajaan tersebut tinggal di Denmark. Namun, Philippa sering kembali ke Swedia, dan saat dia tinggal di sana selama tahun-tahun pertamanya di Skandinavia, dia berhubungan dekat dengan Swedia, dari tiga Kerajaan, sejak awal.

Kepentingan istimewanya di Swedia adalah Biara Vadstena, yang menjadi tempat berlindung baginya dan basis setiap kali dia berada di Swedia. Rombongan bahasa Inggrisnya termasuk Henry Fitzhugh, yang telah mengunjungi Biara dengan delegasi Inggris untuk anggota guna mendirikan sebuah biara Bridgettine di Inggris, dan pada tahun 1415, empat biarawati, tiga wanita pemula, satu biarawan dan satu imam meninggalkan biara di bawah perayaan untuk fondasi apa yang menjadi Biara Syon yang terkenal. Philippa sendiri mungkin melihat Vadstena untuk pertama kalinya pada tahun 1408, saat dia akan menemani Erik di sana. Selama kunjungan keduanya ke Biara Vadstena pada 1415 Januari, dia mengikuti teladan Ratu Margaret dan diterima sebagai seorang "soror ab extra". Pada 1421, dia memberikan sumbangan ke Biara dengan imbalan doa untuknya, pasangannya dan orang tuanya; Pada 1422, dia menyerahkan peninggalan lengan dari Santo Knud ke Biara, dan pada tahun 1425, dia menyumbangkan Paduan Suara Santa Anna, yang pelantikannya dia ikuti tahun berikutnya.
Ketika Paus V V melarang dua biara pada 1422, Ratu Philippa dan pasangannya mengirim seorang kedutaan ke Roma untuk meminta pencabutan larangan tersebut, dan dia juga meminta saudara laki-lakinya di Inggris untuk melakukan intervensi: hasilnya adalah bahwa pengecualian dari larangan tersebut adalah dibuat untuk Ordo Birgitta.

Ratu Philippa terlibat aktif dalam urusan negara. Dengan Undang-Undang Suksesi Pomeranian tahun 1416, Erik menunjuk sepupunya Bogusław IX dari Pommern sebagai pewaris ketiga Kerajaan jika pernikahannya dengan Philippa tidak memiliki keturunan. Ketika Erik pergi untuk berpartisipasi dalam peperangan di Femern pada tahun 1420, Undang-undang tersebut diubah dan Philippa diberi peran aktif. Undang-undang yang direvisi menyatakan bahwa setelah kematian Erik, Ratu Philippa harus ditunjuk sebagai pemangku takhta di wilayah tersebut sampai Bogusław dapat ditempatkan sebagai Raja; dan seharusnya Bogusław mewarisi tiga Kerajaan semasa bocah, Philippa akan menjadi pemangku takhta selama minoritasnya.
Sehubungan dengan ini, tanah dahan Philippa juga diubah: alih-alih memiliki tanah dair di ketiga kerajaan tersebut, dia diberi tanah dower yang sangat besar di Swedia yang terdiri dari Närke, Uppland, Stockholm, wilayah Köping, pertokoan Tälje, Västerås, Arboga dan juga Snävringe, yang pada dasarnya membuat penguasa Swedia Tengah, dengan Själland sebagai keamanan.

Erik jelas sangat percaya pada Philippa. Baik penulis kuno maupun modern memberi penilaian yang baik tentang peraturannya. Dikatakan bahwa dalam beberapa hal ia lebih efisien dari Erik. Namun, para ilmuwan telah menerima keputusan Ratu ini tanpa menjelaskan secara rinci.
Tanah maharnya yang besar di Swedia meningkatkan ketertarikan Philippa di Kerajaan ini, dan sementara Erik lebih suka tinggal di Denmark, Philippa sering melakukan kunjungan yang sering dan sering ke Swedia, apakah dia bertindak sebagai wakil Erik saat ini, bahwa dia adalah pemangku takhta de facto di Swedia sebagian besar dari tahun 1420-an, meski tidak dibuat secara resmi. Pada bulan Maret 1422, dia secara resmi memanggil dan memimpin sebuah Dewan Estat di Vadstena, apakah dia dimediasi dalam perselisihan antara fraksi mulia. Dia sering diberi surat kuasa oleh Erik untuk menangani urusan Swedia, seperti pajak Öland pada bulan Agustus 1425.

Selama ziarah Raja Erik dari 1423 sampai Mei 1425, Ratu Philippa menjabat sebagai pemangku takhta tiga kerajaan dari Kopenhagen. [4] Selama musim gugur tahun 1424, dia menyelesaikan perselisihan dengan Liga Hansa dengan menetapkan sebuah konvensi baru mengenai keabsahan sistem koin, yang mereka harapkan. Selama masa pemerintahannya, dia juga memanggil Konsili wilayah Swedia di Stockholm pada musim semi tahun 1425.

Pada musim semi tahun 1426, Philippa dikirim ke Swedia oleh Erik, dia memanggil Konsili Swedia di Vadstena dan berhasil mendapatkan dukungan dan dana untuk Pertempuran Denmark-Hansa (1426–35) meskipun ada oposisi Swedia terhadap perang ini. Pada bulan Januari 1427, ketika perang berjalan dengan cara yang salah untuk Erik, dia memanggil Konsili Swedia ke Nyköping, apakah dia kembali berhasil mendapatkan dukungan Swedia untuk Erik dalam perangnya. Pada kunjungan ini, dia juga membeli wilayah Swedia tambahan untuk mendukung masa depannya di Swedia sebagai janda.

Pada bulan Maret 1427 dia kembali ke Denmark dia tinggal selama tiga tahun selama perang. Pada 1428, Philippa berhasil mengorganisir pembelaan ibu kota Denmark melawan serangan Liga Hansa selama pengeboman Kopenhagen tahun 1428. Dia dipuji sebagai pahlawan wanita oleh masyarakat Kopenhagen karena telah mengumpulkan warga untuk melawan armada Hanseatic di Pelabuhan Kopenhagen.

Pada akhir 1429, Philippa berangkat ke Swedia, secara resmi memulai misi dari Erik untuk kembali mengamankan serangannya di Swedia, adalah perang telah ditentang sejak awal dan kesabaran dengan itu sangat rendah. Di Swedia, dia pergi ke Biara Vadstena seperti biasa, apakah dia disambut oleh delegasi "Riksrådet". Tidak lama setelah kedatangannya, dia jatuh sakit. Ini adalah serangan dari beberapa jenis penyakit berulang yang telah lama diketahui mempengaruhi dia setidaknya selama lima tahun yang lalu.
Ratu melahirkan seorang putra pada tahun 1429. Dia meninggal pada tanggal 5 Januari 1430 dan dimakamkan di Gereja Kloister di Vadstena, di dekat Linköping, Östergötland, Swedia. Setelah kematiannya, Erik menggantikannya dengan dayangnya, Cecilia.
Dia memberikan beberapa sumbangan ke Biara Vadstena sesuai dengan wasiatnya.

Philippa digambarkan sebagai salah satu dari sedikit bangsawan Uni Kalmar yang benar-benar populer di luar Denmark, dan dia sering dipuji sebagai Erik, yang pada umumnya tidak digambarkan dengan baik.Pembelaannya terhadap Kopenhagen pada tahun 1428 kemudian terkenal diceritakan oleh Hans Christian Andersen di dalam "Godfather's Picture Book" (1868).



</doc>
<doc id="287356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287356" title="Antoine dari Lorraine">
Antoine dari Lorraine

Antoine (), adalah Adipati Lorraine dari tahun 1508 sampai kematiannya tahun 1544. Ia adalah putra dari René II, Adipati Lorraine dan Philippa dari Guelders. Pada 26 Juni, 1515, ia menikahi Renée dari Bourbon-Montpensier dan memiliki enam orang anak.


</doc>
<doc id="287357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287357" title="Pegunungan Altai">
Pegunungan Altai

Pegunungan Altai ( Altay; ,) adalah barisan pegunungan yang membentang di Asia Tengah dan melalui perbatasan negara Rusia, Tiongkok, Mongolia dan Kazakhstan. Pegunungan Altai menjadi sumber dari sungai Irtysh, Ob dan Yenisei. Selain itu Gunung Altai juga dikenal sebagai tempat lahir nenek moyang Bangsa Turki. Barisan akhir pada barat laut terletak pada 52° garis lintang utara dan antara 84° dan 90° bujur timur di mana ia bergabung dengan Pegunungan Sayan pada sebelah timur. Kemudian mengarah ke tenggara dengan koordinat 45° LU dan 99° BT, dan akhirnya menjadi semakin rendah dan bergabung dengan dataran tinggi yang dikenal sebagai Gurun Gobi.

Dalam Bahasa Turki, Alytau atau Altay berarti "Gunung Emas". Dalam bahasa Mongol adalah Алтайн нуруу ("Altain nuruu") dengan arti yang sama.




</doc>
<doc id="287359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287359" title="Dino Jelusić">
Dino Jelusić

Dino Jelusić () adalah seorang penyanyi, musisi, sekaligus penulis lagu berkebangsaan Kroasia. Ia adalah pemenang pertama Kontes Lagu Eurovision Junior 2003 yang diadakan di Kopenhagen, Denmark, 15 November 2003.



</doc>
<doc id="287362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287362" title="Batuan Tengah">
Batuan Tengah

Batuan Tengah adalah sebutan bagi Malaysia atas terumbu karang pantai utara atau pulau granit Pulau Bintan wilayah Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau. Batuan Tengah terletak 8.0 mil laut dari Johor, dan 0.6 mil laut dari Pedra Branca, Singapura. gugus Batuan Tengah berdiri sekitar 0.6 sampai 1.0 meter di atas permukaan laut adalah pantai utara dari Pulau Bintan wilayah Republik Indonesia. sedimen mengandung deposit "granit" sejumlah 858.384.000 m³

Dalam Sengketa antara Malaysia dan Singapura oleh ICJ gugus Batuan Tengah diserahkan kepada pihak Malaysia oleh karena dalam persidangan pihak Singapura tidak dapat membuktikannya karena merupakan pantai utara dari pulau Bintan dalam wilayah Republik Indonesia, sedangkan pulau Pedra Branca diserahkan pada Singapura berdasarkan pertimbangan "effectivity".



</doc>
<doc id="287367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287367" title="Sengketa Pedra Branca">
Sengketa Pedra Branca

Sengketa Pedra Branca adalah persengketaan wilayah antara Singapura dan Malaysia terhadap pulau yang terletak di pintu masuk [Selat Singapura sebelah timur. Terdapat tiga pulau yang dipersengketakan, yaitu Pedra Branca (disebut Pulau Batu Puteh oleh Malaysia), Batuan Tengah dan Karang Selatan. Persengketaan dimulai pada tahun 1979 dan sebagian besar sudah diselesaikan oleh Mahkamah Internasional tahun 2008. Pedra Branca diserahkan pada Singapura berdasarkan pertimbangan "effectivity" dan "gugus terumbu karang batuan tengah (dalam kenyataan adalah pantai utara dari "pulau Bintan" dalam wilayah Republik Indonesia) diserahkan pada Malaysia.


</doc>
<doc id="287369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287369" title="Yves Saint Laurent">
Yves Saint Laurent



</doc>
<doc id="287372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287372" title="Yves Saint Laurent (perancang busana)">
Yves Saint Laurent (perancang busana)

Yves Henri Donat Mathieu Saint Laurent () adalah perancang busana Prancis yang dianggap sebagai salah satu figur terbesar dalam fashion Prancis abad ke-20.



</doc>
<doc id="287373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287373" title="Bangsa Turk">
Bangsa Turk

Bangsa Turk adalah gabungan kelompok etnis besar yang menghuni wilayah sebelah utara, tengah dan barat Eurasia dan bertutur dalam bahasa Turki yang terdiri dari banyak dialek. Istilah "Turk" mereperesentasikan sebuah ethno-linguistik yang besar yang melingkupi berbagai masyarakat seperti Kazakhs, Uzbek, Kyrgyz, Uyghur, Azerbaijan, Turkmen, and Turki juga merujuk pada masyarakat-masyarakat yang hanya tersisa dalam sejarah seperti Xiongnu, Kipchaks, Avar Eurasia, Bulgar, Hun, Seljuk, Khazar, Ottoman and Timurid.

Sebagian besar orang Turk memiliki asal usul dari Asia Tengah, yaitu Pegunungan Altai dan bahasa Turk telah menyebar luas lewat migrasi dan invasi. Saat ini Bangsa Turk tersebar di Asia Tengah, Semenanjung Anatolia, Wilayah Balkan, Padang Siberia dan Eropa Timur. Arti harfiah dari kata "Turk" adalah pelindung kepala, namun dapat juga berasal dari kata "Tur" yang merupakan cucu Nabi Nuh. Istilah "Turk" merujuk pada suku atau masyarakat Turk yang lebih spesifik, yaitu Bangsa Turki yang mendiami negara Turki, yang merupakan anggota Bangsa Turk dengan populasi terbesar.

Saat ini, terdapat 6 negara Turk berdaulat, yaitu Turki, Azerbaijan, Kazakhstan, Kirgizstan, Turkmenistan & Uzbekistan. Terdapat juga daerah sub-nasional yang dihuni oleh Bangsa Turk seperti Tatarstan, Bashkortostan, Chuvashia, Sakha, Karachay-Cherkessia, Kabardino-Balkaria, Khakassia & Tuva di Rusia, Gagauzia di Moldova, Krimea di Ukraina juga Xinjiang di China. Kazakhstan merupakan negara Turk dengan luas wilayah terbesar, sedangkan Turki merupakan negara Turk dengan populasi terbanyak.

Mayoritas Islam Sunni:

Mayoritas Islam Syiah:

Mayoritas Kristen Ortodoks:


Mayoritas Buddha Tibet:


Mayoritas Yahudi:




</doc>
<doc id="287376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287376" title="Yves Saint Laurent (merek)">
Yves Saint Laurent (merek)

Yves Saint Laurent SAS (; YSL), juga disebut Saint Laurent, adalah rumah mode yang didirikan oleh Yves Saint Laurent dan pasangannya, Pierre Bergé, pada tahun 1962.

Kini, kepala desainernya adalah Stefano Pilati. Yves Saint Laurent, pendiri perusahaan ini, meninggal tahun 2008.



</doc>
<doc id="287392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287392" title="Vaprio d'Agogna">
Vaprio d'Agogna

Vaprio d'Agogna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Vaprio d'Agogna memiliki luas sebesar 10.1 km².

Pada tahun 2004, Vaprio d'Agogna memiliki penduduk sebesar 980 jiwa.


</doc>
<doc id="287394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287394" title="Hebe Tien">
Hebe Tien

Hebe Tián Fù Zhēn (田馥甄; ), lebih umum dikenal sebagai Hebe, adalah aktris dan salah satu anggota grup penyanyi Taiwan S.H.E. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.




</doc>
<doc id="287396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287396" title="SMA Negeri 1 Muara Lawa">
SMA Negeri 1 Muara Lawa

SMA Negeri 1 Muara Lawa (dahulu bernama SMA Negeri 9 Sendawar) merupakan sekolah menengah atas yang terletak di Jalan Balootn, Kampung Lambing, Kecamatan Muara Lawa, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Sebelumnya SMA ini adalah SMA swasta bernama SMU Purnama 3 Lambing yang didirikan pada tahun 1983 di bawah asuhan Yayasan Purna Usaha Tama Kalimantan Timur. Sedangkan SMA Purnama 3 masih tetap berdiri hingga kini. Selanjutnya sekolah ini dinegerikan pada tahun 2007 dengan nama SMA Negeri 9 Sendawar di Lambing, kemudian berubah nama menjadi menjadi SMA Negeri 1 Muara Lawa.

Tokoh-tokoh pendiri/perintis sekolah:




</doc>
<doc id="287402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287402" title="Nibung">
Nibung

Nibung ("Oncosperma tigillarium" syn. "O. filamentosum") adalah sejenis palma yang tumbuh di rawa-rawa Asia Tenggara, mulai dari Indocina hingga Kalimantan.

Tumbuhan ini berupa pohon dengan bentuk khas palma: batang tidak atau jarang bercabang, dapat mencapai 25m, dapat memunculkan anakan yang rapat, membentuk kumpulan hingga 50 batang. Batang dan daunnya terlindungi oleh duri keras panjang berwarna hitam. Daunnya tersusun majemuk menyirip tunggal ("pinnatus") yang berkesan dekoratif.

Kayu nibung sangat tahan lapuk sehingga dipakai untuk penyangga rumah-rumah di tepi sungai di Sumatra dan Kalimantan. Temuan arkeologi di daerah Jambi menunjukkan sisa-sisa penyangga rumah dari kayu ini di atas tanah gambut dari perkampungan abad ke-11 hingga ke-13.

Nibung adalah tumbuhan indentitas Provinsi Riau.



</doc>
<doc id="287403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287403" title="Varallo Pombia">
Varallo Pombia

Varallo Pombia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Varallo Pombia memiliki luas sebesar 13.6 km².

Pada tahun 2004, Varallo Pombia memiliki penduduk sebesar 4.598 jiwa.


</doc>
<doc id="287404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287404" title="Veruno">
Veruno

Veruno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Veruno memiliki luas sebesar 10.2 km².

Pada tahun 2004, Veruno memiliki penduduk sebesar 1.722 jiwa.


</doc>
<doc id="287405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287405" title="Vespolate">
Vespolate

Vespolate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Vespolate memiliki luas sebesar 17.8 km².

Pada tahun 2004, Vespolate memiliki penduduk sebesar 2.054 jiwa.


</doc>
<doc id="287406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287406" title="Chris Brown">
Chris Brown

Chris Brown () merupakan seorang penyanyi R&B, penyanyi, pencipta lagu, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat membuat album barunya yang berjudul "Chris Brown". Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 2005.









</doc>
<doc id="287407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287407" title="CSI: Crime Scene Investigation (musim 3)">
CSI: Crime Scene Investigation (musim 3)

Season 3 ditayangkan perdana anatara September 2002 sampai dengan Mei 2003



</doc>
<doc id="287410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287410" title="Vicolungo">
Vicolungo

Vicolungo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Vicolungo memiliki luas sebesar 13.4 km².

Pada tahun 2004, Vicolungo memiliki penduduk sebesar 857 jiwa.


</doc>
<doc id="287412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287412" title="Vinzaglio">
Vinzaglio

Vinzaglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Vinzaglio memiliki luas sebesar 15.5 km².

Pada tahun 2004, Vinzaglio memiliki penduduk sebesar 612 jiwa.


</doc>
<doc id="287413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287413" title="Cureggio">
Cureggio

Cureggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Cureggio memiliki luas sebesar 8.4 km².

Pada tahun 2004, Cureggio memiliki penduduk sebesar 2.303 jiwa.


</doc>
<doc id="287414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287414" title="Cressa">
Cressa

Cressa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Cressa memiliki luas sebesar 7.1 km².

Pada tahun 2004, Cressa memiliki penduduk sebesar 1.480 jiwa.


</doc>
<doc id="287417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287417" title="Oncosperma">
Oncosperma

Oncosperma adalah salah satu marga dari suku pinang-pinangan (Arecaceae).

Terdapat delapan jenis anggota marga ini:



</doc>
<doc id="287421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287421" title="Paringin Selatan, Balangan">
Paringin Selatan, Balangan

Paringin Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287423" title="Barengo">
Barengo

Barengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Barengo memiliki luas sebesar 19.3 km².

Pada tahun 2004, Barengo memiliki penduduk sebesar 916 jiwa.


</doc>
<doc id="287424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287424" title="Bellinzago Novarese">
Bellinzago Novarese

Bellinzago Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Bellinzago Novarese memiliki luas sebesar 39.4 km².

Pada tahun 2004, Bellinzago Novarese memiliki penduduk sebesar 8.718 jiwa.


</doc>
<doc id="287426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287426" title="Ella Chen">
Ella Chen

Ella Chen Jia Hua (陳嘉樺; ), lebih umum dikenal sebagai Ella, adalah aktris dan salah satu anggota grup penyanyi Taiwan S.H.E. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.





</doc>
<doc id="287427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287427" title="Petangis, Batu Engau, Paser">
Petangis, Batu Engau, Paser

Petangis adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="287430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287430" title="Ludacris">
Ludacris

Christopher Brian Bridges () atau lebih dikenal dengan Ludacris merupakan seorang aktor dan penyanyi rap berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat masuk 40 besar, 25 besar di bidang musik. Dia dilahirkan di Champaign, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.





</doc>
<doc id="287437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287437" title="Elva Hsiao">
Elva Hsiao

Elva Hsiao (Hanzi tradisional: 蕭亞軒, Hanzi sederhana: 萧亚轩; Kantonis: siu1 aa3 hin1; Pinyin: xiāo yǎxuān; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Taiwan. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.

Sekarang, Elva Hsiao adalah artis solo di Virgin Records untuk EMI. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Elva Hsiao Self-Titled Album" (蕭亞軒同名專輯) yang dirilis pada tahun 1999.

Pada Juni 2006, ia dirilis singel baru, juluk "The World I Want" [我要的世界].







</doc>
<doc id="287440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287440" title="Insiden Monas">
Insiden Monas

Insiden Monas adalah istilah yang digunakan oleh media dalam laporannya mengenai serangan yang terjadi pada aksi yang dilakukan oleh "Aliansi Kebangsaan Untuk Kebebasan Beragama dan Berkeyakinan" (AKKBB) di Monas pada 1 Juni 2008, tepat pada hari kelahiran Pancasila. Insiden ini bermula ketika AKKBB akan menggelar aksi di Monas, Jakarta, pada 1 Juni 2008 namun belum lama aksi dimulai, kumpulan masa AKKBB diserang oleh masa beratribut FPI. Massa FPI memukuli anggota Aliansi Kebangsaan dengan berbagai cara, anggota FPI tak berhenti menyerang mereka juga menghancurkan peralatan pengeras suara, merusak dan membakar spanduk. Tercatat 14 orang terluka dan sembilan di antaranya dirujuk ke rumah sakit. Aksi yang sudah dikoordinasikan dengan polisi ini bubar tercerai berai, beberapa orang melarikan diri ke Galeri Nasional sembari mengajak wartawan untuk ikut menyelamatkan diri. Kepala Divisi Humas Mabes Polri Inspektur Jenderal Abubakar Nataprawira membantah polisi telah melakukan pembiaran pada aksi yang dikawal polisi ini.

Munarman sebagai ketua Laskar Islam menyatakan bahwa penyerangan itu dilakukan karena aksi ini merupakan aksi kelompok pendukung Ahmadiyah, dan bukan untuk peringatan hari Pancasila. Munarman juga mengkoreksi pemberitaan media yang melibatkan FPI sebagai pelaku, dan menyatakan bahwa penyerangan itu dilakukan oleh Komando Laskar Islam. Ketua Forum Umat Muslim, Mashadi, juga menunjukkan video yang diklaim sebagai provokasi kepada pihak FPI dan menyebabkan FPI menyerang AKKBB. Video tersebut berisi gambar seorang peserta aksi yang diduga kelompok aliasnsi akan mengeluarkan senjata, tetapi tak jelas bentuknya.

Aksi masa beratribut FPI juga telah berakibat beberapa fasilitas di Monas rusak berat. Hal ini disampaikan oleh Gubernur Jakarta Fauzi Bowo yang menyatakan bahwa setiap langkah-langkah yang bertentangan dengan hukum itu ada konsekuensinya. Gubernur meminta tramtib untuk mengusut siapa saja pelaku perusakan tersebut. Insiden ini juga ditindak lanjuti dengan pengerahan 1.500 anggota polisi ke Markas FPI di Jalan Petamburan III, Tanahabang, Jakarta Pusat pada 4 Juni 2008 dan ditangkapnya 57 orang anggota FPI untuk diselidiki, di antara yang dijadikan tersangka yaitu ketua FPI, Habib Rizieq. Ketua Laskar Islam Munarman telah ditetapkan sebagai DPO Polisi (Daftar Pencarian Orang) karena telah melarikan diri dan keberadaannya tidak diketahui. Insiden Monas ini juga telah memicu aksi protes terhadap kekerasan secara nasional.



</doc>
<doc id="287446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287446" title="Dunia Gober Bebek">
Dunia Gober Bebek

Dunia Gober Bebek adalah dunia fiksi tempat Gober Bebek tinggal. Dunia ini merupakan subset dari dunia Donal Bebek.

Pencipta Gober Carl Barks adalah yang menciptakan dan mengembangkan dunia ini. Dunia ini lalu dikembangkan oleh kartunis lainnya, seperti Keno Don Rosa.


</doc>
<doc id="287449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287449" title="Aliansi Buruh Menggugat">
Aliansi Buruh Menggugat

Aliansi Buruh Menggugat atau sering disingkat ABM adalah sebuah aliansi Serikat Buruh-Serikat Buruh (baik yang berbentuk Federasi Serikat Buruh maupun masih berbentuk Serikat Buruh tingkat Pabrik) yang tersebar di beberapa kota di Indonesia, diantaranya berada di Jakarta, Lampung, Bandung, Karawang, Cikarang, Medan, Makasar dan beberapa Kota lainnya di Indonesia.



</doc>
<doc id="287463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287463" title="Midas">
Midas

Midas () adalah salah seorang raja dalam mitologi Yunani. Dia adalah figur yang terkenal karena kemampuannya untuk mengubah semua yang ia sentuh menjadi emas. Kemampuannya disebut sebagai "sentuhan Emas" atau "sentuhan Midas". Dalam alkimia, transmutasi benda menjadi emas disebut "chrysopoeia". Dia memiliki beberapa kemiripan dengan "Mita", raja Mushki di Anatolia Barat pada akhir abad kedelapan SM.

Selain karena sentuhan emasnya, Midas juga terkenal karena telinganya diubah menjadi telinga keledai oleh dewa Apollo.

Ada beberapa versi berbeda mengenai kehidupan Midas. Dalam salah satunya, Midas adalah seorang raja di Pessinos, satu kota di Frigia. Ketika masih kanak-kanak, dia diadopsi oleh raja Gordias dan dewi Kibele. Menurut beberapa pendapat, Kibele memang ibu Midas. Beebrapa pendapat menceritakan Midas menjalani masa muda di Bermion, Makedonia. Di Mygdonia, Thrakia, Midas terkenal akan kebun mawarnya. Di kebun ini, menurut orang Makedonia, Silenos ditangkap. Menurut Homeros, Midas memiliki seorang putra bernama Litierses, namun dalam versi lainnya dia memiliki seorang putri bernama Zoi.

Arrian memberi cerita alternatif mengenai kehidupan Midas. Menurutnya, Midas adalah putra Gordios, seorang petani miskin, dan seorang perempuan Telmissos. Ketika Midas tumbuh dewasa, rakyat Frigia sedang menderita perang saudara. Menurut orakel, akan datang sebuah kereta yang membawa raja yang akan mengakhiri perselisihan di antara rakyat Frigia. Ketika mereka sedang membahasnya, Midas tiba mengendarai kereta bersama orang tuanya. Rakyat Frigia merasa bahwa Midas adalah orang yang dimaksud oleh orakel. Midas pun diangkat menjadi raja Frigia. Sesuai ramalan, Midas berhasil mengakhiri perselisihan di antara bangsa Frigia. Midas juga menyimpan kereta ayahnya di kuil sebagai rasa syukur pada Zeus. Menurut legenda, siapapun yang bisa melepas ikatan pada kereta tersebut akan menjadi penguasa Asia. Di kemudian hari, Aleksander Agung berhasil melepas ikatan tersebut.

Suatu hari, dewa Bacchus menyadari bahwa gurunya, Silenos, telah menghilang.

Silenos adalah seorang satir yang sudah tua. Dia mabuk dan berjalan tak tentu arah, sampai akhirnya Silenos ditemukan oleh sekumpulan petani Frigia, yang membawanya pada raja Midas. Dalam versi lainnya, Silenos lewat di depan kebun mawar Midas. Ada juga pendapat bahwa Midas dengan sengaja menangkap Silenos secara diam-diam.

Midas mengenali Silenos dan menjamunya dengan ramah. Midas memberi hiburan pada Silenos selama sepuluh hari sembilan malam. Dan Silenos mengibur Midas dan teman-temannya dengan cerita dan lagu.

Pada hari kesebelas, Midas membawa Silenos kembali pada Bacchus di Lydia. Atas kebaikannya, Bacchus pun memberikan Midas satu permintaan. Midas meminta supaya semua yang disentuhnya menjadi emas. Bacchus mengabulkan permintaan Midas.

Midas sangat senang dengan kemampuan barunya. Dia menyentuh pohon dan batu, yang langsung berubah menjadi emas. Dia lalu pulang ke istananya untuk makan. Namun makanan dan minumannya pun berubah menjadi emas akibat sentuhannya. Bahkan anak perempuannya dia sentuh dan berubah menjadi emas.

Kini Midas menyesali kemampuannya itu. Dia berdoa pada Bacchus untuk menghilangkan kemampuannya dan menjadikannya seperti semula. Bacchus mendengar doanya dan menyuruh Midas untuk mencuci tangannya di sungai Paktolos.

Midas menuruti kata-kata Bacchus, dan begitu tangannya menyentuh air, kekuatannya ikut terbawa oleh aliran air. Tangan Midas kembali normal dan pasir sungai Paktolos menjadi berwarna emas. Mitos ini menjelaskan mengapa sungai Paktolos kaya akan emas. Dinasti kaya yang mengklaim Midas sebagai leluhurnya juga menggunakan mitos ini untuk menjelaskan asal usul kekayaannya. Emas kemungkinan bukan satu-satunya sumber kekayaan Midas. Dia juga dipercaya menemukan timah putih dan hitam.
Midas, yang kini kaya raya, menjadi pengikut Pan, satir dan dewa hutan. Ada pendapat bahwa Midas juga memiliki darah satir dalam tubuhnya. Beberapa mitografer Romawi menyatakan bahwa guru musiknya adalah Orfeus.

Suatu hari, Pan berani menyamakan kemampuan musiknya dengan Apollo, dewa musik. Pan menantang Apollo dalam sebuah kontes musik. Tmolos, dewa gunung, ditunjuk sebagai jurinya. Kontes dimulai, dan Pan meniup pipanya dengan melodi pedesaan yang memukau dirinya sendiri serta para pengikutnya, termasuk Midas, yang juga menyaksikan kontes tersebut.

Kemudian tiba giliran Apollo. Sang dewa memetik senar-senar pada liranya dan membuai para pendengar dengan musik yang mengagumkan. Tmolos langsung menyatakan Apollo sebagai pemenangnya. Semua yang hadir setuju dengan keputusan tersebut, kecuali satu orang, yaitu Midas. Midas tidak terima dengan keputusan tersebut dan memprotes jurinya.

Apollo marah atas protes Midas dan menghukumnya. Apollo mengubah telinganya menjadi telinga keledai. Mitos ini digambarkan dalam dua lukisan, ""Apollo and Marsyas"" oleh Palma il Giovane (1544–1628), masing-masing menggambarkan kejadian sebelum dan sesudah hukuman tersebut.

Midas merasa sangat malu atas perubahan telinganya. Dia mencoba menyembuyikan telinga keledainya dengan cara memakai turban atau tutup kepala yang besar. Namun suatu hari Midas cukur rambut sehingga tukang cukurnya mengetahui bahwa rajanya memiliki telinga keledai. Midas menyuruh tukang cukur itu untuk tutup mulut dengan ancaman hukuman. Akan tetapi, sang tukang cukur tetap tak bisa menjaga rahasia itu. Dia menggali tanah, membisikkan rahasia telinga Midas ke dalam lubang itu, dan menutupnya lagi. Lama-kelamaan, tumbuhan muncul di atas tanah tersebut dan mulai menyebarkan suara yang berbunyi, "Raja Midas memiliki telinga keledai".

Sarah Morris menyatakan bahwa telinga keledai merupakan atribut Zaman Perunggu. Telinga keledai terlihat dipakai oleh raja King Tarkondemos di Mira, seperti diperlihatkan dalam tulisan Het dan hieroglif Luwian: dalam keterkaitan ini, mitos tersebut muncul di bangsa Yunani untuk memebenarkan atribut yang eksotis ini.

Dalam legenda pra-Islam di Asia Tengah, raja Ossounes di sungai Yenisei memiliki telinga keledai. Dia berusaha menyembunyikan telinganya dan memerintahkan setiap tukang cukurnya dibunuh. Namun ada satu tukang cukur yang sempat membisikkan rahasia sang raja pada sebuah tembok setelah matahari terbenam. Dia tidak menutup tembok itu setelahnya. Air sumur naik dan membanjiri kerajaan, menciptakan Danau Issyk-Kul.-

Pada 1957, Rodney Young dan tim dari University of Pennsylvania membuka sebuah makam di pusat Tumulus Besar () – tinggi 53 meter, diameter sekitar 300 meter; – di situs Gordion kuno (Yassihöyük, Turki modern). Di sana ada lebih dari 100 tumulus dalam berbagai ukuran dan dari berbagai periode. Mereka menemukan sebuah pemakaman kerajaan, kayunya diperkirakan berasal dari sekitar tahun 740 SM, lengkap dengan perjamuan pemakaman serta "kumpulan tempat minum Zaman Besi terbaik yang pernah ditemukan". Kamar dalamnya agak luas; sisinya 5,15 m x 6,2 m, dan tingginya 3,25 meter. Di sisa-sisa peti kayu di pojok barat laut makam, terbaring kerangka manusia dengan tinggi 1,59 meter dan diperkirakan berusia 60 tahun. Di makam ditemukan sebuah meja bertatahkan hiasan, dua "serving stand" bertatahkan hiasan, dan delapan meja lainnya, selain juga tembikar dan fibulae perunggu. Meskipun tidak ada naskah kuno yang berkaitan dengan situs ini, tempat ini kemudian disebut Tumulus MM ("Midas Mound", "Gundukan Midas") oleh penemunya karena monumen pemakaman ini dibuat tidak lama menjelang waktu perkiraan kematian raja Midas pada abad ketujuh SM. Makam itu kini dipercaya sebagai makam ayah Midas, (Gordias).

Sebelumnya pada abad kesembilan belas, di Midas Sehri, sebuah "Makam Midas" ditemukan. Nama tersebut diberikan berdasarkan kata "Mida", yang ditemukan pada prasasti Frigia . "Makam" tersebut tidak lagi diyakini sebagai makam, tetapi merupakan situs keramat untuk Kibele.



</doc>
<doc id="287465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287465" title="June Foray">
June Foray

June Foray (lahir 18 September 1917) adalah aktor suara Amerika Serikat yang bekerja hampir di semua studio yang memproduksi film animasi sejak tahun 1940-an.
Foray lahir di Springfield, Massachusetts.



</doc>
<doc id="287466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287466" title="Hortensia (Disney)">
Hortensia (Disney)

Hortensia adalah karakter fiksi yang muncul dalam produksi The Walt Disney Company. Ia pertama kali muncul dalam kartun Donal Bebek, "Trick or Treat" tahun 1952, disuarai oleh June Foray. Pada film tersebut, ia membantu Kwik, Kwek dan Kwak mendapat permen dari Donal. Ia juga muncul dalam adaptasi buku komik Carl Barks.


</doc>
<doc id="287468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287468" title="Dubai Internet City">
Dubai Internet City

Dubai Internet City (DIC) adalah taman teknologi informasi yang dibangun oleh Pemerintah di Dubai sebagai zona ekonomik bebas.




</doc>
<doc id="287469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287469" title="Kurikulum tersembunyi">
Kurikulum tersembunyi

Kurikulum tersembunyi atau kurikulum terselubung, secara umum dapat dideskripsikan sebagai “hasil (sampingan) dari pendidikan dalam latar sekolah atau luar sekolah, khususnya hasil yang dipelajari tetapi tidak secara tersurat dicantumkan sebagai tujuan”. Beragam definisi lain telah dikembangkan berdasarkan pada perspektif yang luas dari mereka yang mempelajari peristiwa ini. Segala bentuk pendidikan, termasuk aktivitas rekreasional dan sosial tradisional, dapat mengajarkan bahan-bahan pelajaran yang sebetulnya tak sengaja karena bukan berhubungan dengan sekolah tetapi dengan pengalaman belajar. Tetapi umumnya, kurikulum tersembunyi mengacu pada berbagai jenis pengetahuan yang diperoleh dalam sekolah dasar dan menengah, biasanya dengan suatu konotasi negatif yang mengacu pada ketidaksamaan yang muncul sebagai akibat hal tersebut. Sikap ini berasal dari komitmen sistem sekolah yang mempromosikan demokrasi dan memastikan pengembangan kecerdasan yang sama. Sasaran tersebut dihalangi oleh pelajaran-pelajaran yang tak terukur ini.. Dalam konteks ini, kurikulum tersembunyi disebut sebagai memperkuat ketidaksamaan sosial dengan mendidik siswa dalam berbagai persoalan dan perilaku menurut kelas dan status sosial mereka. Sama halnya seperti adanya ketidaksamaan distribusi modal budaya di masyarakat, berupa distribusi yang berhubungan dalam pengetahuan di antara para siswa. Kurikulum tersembunyi juga dapat merujuk pada transmisi norma, nilai, dan kepercayaan yang disampaikan baik dalam isi pendidikan formal dan interaksi sosial di dalam sekolah-sekolah ini. Kurikulum tersembunyi sukar untuk didefinisikan secara eksplisit karena berbeda-beda antar siswa dan pengalamannya serta karena kurikulum itu selalu berubah-ubah seiring berkembangnya pengetahuan dan keyakinan masyarakat.

Konsep kurikulum tersembunyi terkespresikan dalam gagasan bahwa sekolah melakukan lebih dari sekadar menyebarkan pengetahuan, seperti tercantum dalam kurikulum resmi. Di balik itu terdapat berbagai kritik tentang implikasi sosial, landasan politik, dan hasil budaya dari aktivitas pendidikan modern. Sementara penelaahan awal berkaitan dengan identifikasi paham anti-demokratis dari sekolah, penelitian lain telah memperhatikan permasalahan berbeda, termasuk masalah sosialisme, kapitalisme, dan anarkisme dalam pendidikan.

Saat mempertimbangkan implikasi sosial dari kurikulum tersembunyi, perlu diingat bahwa kontrol sosial adalah perhatian utama dari para penemu kurikulum pendidikan. Para peneliti awal di bidang ini dipengaruhi oleh pendapat bahwa pelestarian keistimewaan, minat, dan pengetahuan sosial dari suatu kelompok dalam populasi membuat perlunya eksploitasi kelompok lain yang kurang kuat. Seiring berlalunya waktu, teori ini menjadi kurang terperhatikan, tapi warna yang mendasarinya masih menjadi faktor yang berkontribusi terhadap permasalahan dalam kurikulum tersembunyi.

Beberapa teori pendidikan telah dikembangkan untuk membantu memberi makna dan struktur terhadap kurikulum tersembunyi dan untuk mengilustrasikan peran sekolah dalam sosialisasi. Tiga dari teori-teori tersebut, seperti dikemukakan oleh Henry Giroux dan Anthony Penna, adalah pandangan struktural-fungsional terhadap sekolah, pandangan fenomenologis yang berhubungan dengan sosiologi pendidikan yang baru, dan pandangan kritis radikal yang berhubungan dengan analisis neo-Marxist terhadap teori dan praktik pendidikan. Pandangan struktural-fungsional memusatkan diri pada bagaimana norma dan nilai diterapkan dalam sekolah dan seberapa penting hal tersebut bagi keberfungsian masyarakat telah diterima secara penuh. Pandangan fenomenologis berpendapat bahwa makna dibentuk melalui pertemuan dan interaksi sosial, dan berimplikasi pada pendapat bahwa pengetahuan adalah objektif. Pandangan radikal kritis mengenali hubungan antara reproduksi ekonomi dan budaya serta menekankan hubungan antara teori, ideologi, dan praktik belajar sosial. Walau dua teori pertama telah berkontribusi terhadap analisis kurikulum tersembunyi, pandangan radikal kritis memberikan wawasan paling luas. Pandangan tersebut mengakui aspek ekonomis dan sosial dalam pendidikan yang secara jelas diilustrasikan oleh kurikulum tersembunyi. Selain itu juga mengilustrasikan signifikansi dari karakteristik abstrak seperti teori dan ideologi yang membantu mendefinisikan peristiwa ini.

Berbagai aspek dari belajar berkonstribusi terhadap keberhasilan kurikulum tersembunyi, termasuk praktik, prosedur, aturan, hubungan, dan strukturnya. Berbagai sumber spesifik sekolah, beberapa diantaranya dapat disertakan dalam aspek belajar ini, menguatkan elemen penting dari kurikulum tersembunyi. Sumber-sumber ini termasuk struktur sosial dari ruang kelas, latihan otoritas guru, aturan yang mengatur hubungan antara guru dan siswa, aktivitas belajar standar, penggunaan bahasa, buku teks, alat bantu audio-visual, berbagai perkakas, arsitektur, ukuran disiplin, daftar pelajaran, sistem pelacakan, dan prioritas kurikulum. Keragaman dalam sumber ini menghasilkan perbedaan yang ditemukan saat membandingkan suatu kurikulum tersembunyi dihubungkan dengan berbagai kelas dan status sosial.

Sementara materi aktual yang diserap siswa melalui kurikulum tersembunyi adalah sangat penting, orang yang menyampaikannya menghasilkan investigasi khusus. Hal tersebut terjadi terutama pada penyampaian pelajaran sosial dan moral dengan kurikulum tersembunyi, karena karakteristik moral dan ideologi guru dan figur otoritas lainnya diterjemahkan dalam pelajaran mereka, walau tidak disadarinya. Pengalaman belajar yang tidak direncanakan ini dapat dihasilkan tidak hanya dari interaksi dengan guru tapi juga dengan sesama siswa. Seperti juga interaksi dengan figur otoritas, interaksi antar sebaya juga dapat menghasilkan teladan moral dan sosial. Selain itu juga dapat membantu pertukaran informasi sehingga menjadi sumber yang penting bagi pengetahuan yang berkontribusi terhadap keberhasilan kurikulum tersembunyi.

Walaupun kurikulum tersembunyi memberikan sejumlah besar pengetahuan pada siswa, ketidaksamaan yang diakibatkan kesenjangan antar kelas dan status sosial sering menimbulkan konotasi negatif. Sebagai contoh, Pierre Bourdieu menegaskan bahwa modal yang berhubungan dengan pendidikan harus dapat diakses untuk meningkatkan prestasi akademik. Efektivitas dari sekolah akan menjadi terbatas bila kapital jenis ini didistribusikan secara tidak merata. Karena kurikulum tersembunyi dianggap sebagai suatu bentuk modal yang berhubungan dengan pendidikan, maka kurikulum tersebut menghasilkan ketidakefektifan sekolah ini sebagai hasil dari ketidakmerataan distribusinya. Sebagai cara dari kontrol sosial, kurikulum tersembunyi mempromosikan persetujuan terhadap nasib sosial tanpa meningkatkan penggunaan pertimbangan rasional dan reflektif. Menurut Elizabeth Vallance, fungsi dari kurikulum tersembunyi mencakup "penanaman nilai, sosialisasi politis, pelatihan dalam kepatuhan, pengekalan struktur kelas tradisional-fungsi yang mempunyai karakteristik secara umum seperti kontrol sosial." Kurikulum tersembunyi dapat juga diasosiasikan dengan penguatan ketidaksetaraan sosial, seperti terbukti dalam perkembangan hubungan yang berbeda terhadap modal yang berdasar pada jenis kerja dan aktivitas yang berhubungan dengan pekerjaan yang diterapkan pada siswa jadi berbeda-beda berdasarkan kelas sosialnya.

Walaupun penelaahan tentang kurikulum tersembunyi kebanyakan dipusatkan pada pendidikan dasar dan menengah, pendidikan tinggi juga merasakan dampak dari pengetahuan laten ini. Sebagai contoh bias gender ada dalam mata kuliah tertentu; kualitas dan pengalaman yang dihubungkan dengan latar belakang pendidikan menjadi lebih signifikan; serta kelas, gender, dan ras menjadi lebih nyata dalam pendidikan tinggi. Satu aspek tambahan yang memainkan bagian penting dalam perkembangan siswa dan nasibnya adalah penelusuran karier. Metode yang memadukan jalur pendidikan dan karier pada siswa usia muda ini bersandar pada berbagai faktor seperti kelas dan status untuk memperkuat perbedaan sosioekonomis. Seiring kemajuan siswa dalam sistem pendidikan, mereka mengikuti jalur dengan menyelesaikan kursus yang sudah ditentukan sebelumnya.

John Dewey mengeksplorasi kurikulum tersembunyi dalam penelitiannya di awal abad 20, khususnya dalam buku klasiknya "". Dewey melihat pola dan kecenderungan yang berkembang di sekolah yang menyandarkan diri pada perspektif pro-demokratis. Karyanya tersebut segera dibantah oleh pembuat teori pendidikan, George Counts, dalam bukunya yang terbit tahun 1929 "Dare the School Build a New Social Order" menantang pendapat Dewey. Sementara Dewey (dan beberapa pembuat teori perkembangan anak lain seperti Jean Piaget, Erik Erikson dan Maria Montessori) mengemukakan hipotesis bahwa seseorang melalui jalur tunggal dalam menuju kedewasaan, Counts mengungkapkan hakikat belajar yang reaktif, adaptif, dan multifaset. Hakikat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif, praktik, dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis. Pemeriksaan Count diperluas oleh Charles Beard, dan kemudian, Myles Horton saat ia membuat apa yang kemudian menjadi "Highlander Folk School" di Tennessee.

Frasa "kurikulum tersembunyi" juga dilaporkan pernah diungkap oleh Philip W. Jackson dalam bukunya "Life In Classrooms" tahun 1968. Ia mengemukakan argumen pentingnya pemahaman pendidikan sebagai proses sosialisasi. Segera setalah tulisan Jackson itu terbit, Benson Snyder mempublikasikan buku "The Hidden Curriculum," yang mengajukan pertanyaan tentang mengapa siswa - bahkan atau terutama yang berbakat - menjauhi pendidikan. Snyder menyokong pendapat bahwa kebanyakan konflik kampus dan kecemasan siswa disebabkan oleh sejumlah norma akademik dan sosial yang tidak dinyatakan, yang menghalangi kemampuan siswa untuk berkembang secara mandiri atau berpikir secara kreatif.

Kurikulum tersembunyi lebih jauh dieksplorasi oleh sejumlah pendidik. Dimulai dengan buku "Pedagogy of the Oppressed"yang dipublikasikan tahun 1972, sampai ahir tahun 1990an, saat pendidik dari Brazil, Paulo Freire, yang mengeksplorasi berbagai dampak dari pengajaran terhadap siswa, sekolah, dan masyarakat secara menyeluruh. Eksplorasinya tersebut sejalan dengan yang dikemukakan oleh John Holt dan Ivan Illich, yang masing-masing diidentifikasi sebagai pendidik radikal.


</doc>
<doc id="287483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287483" title="Poe De Spell">
Poe De Spell

Poe De Spell, juga disebut Poe atau Mr. Poe, adalah karakter fiksi dari Walt Disney Company, dibuat untuk "DuckTales" dan disuarai oleh Terrence McGovern dan Frank Welker.

Poe adalah saudara kandung dari Mimi Hitam, yang berubah menjadi gagak. Kisah bagaimana ia berubah tidak pernah diceritakan. Meskipun Mimi memiliki berbagai sihir transformasi, ia tidak mampu mengubah Poe kembali ke bebek. Dalam episode "Send in the Clones", Mimi menjelaskan bahwa ia membutuhkan kekuatan keping keberuntungan Gober Bebek untuk mengembalikan Poe menjadi normal.


</doc>
<doc id="287485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287485" title="Biandrate">
Biandrate

Biandrate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Biandrate memiliki luas sebesar 12.7 km².

Pada tahun 2004, Biandrate memiliki penduduk sebesar 1.124 jiwa.


</doc>
<doc id="287486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287486" title="Boca (NO)">
Boca (NO)

Boca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Boca memiliki luas sebesar 9.6 km².

Pada tahun 2004, Boca memiliki penduduk sebesar 1.195 jiwa.


</doc>
<doc id="287487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287487" title="Bogogno">
Bogogno

Bogogno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Bogogno memiliki luas sebesar 8.4 km².

Pada tahun 2004, Bogogno memiliki penduduk sebesar 1.221 jiwa.


</doc>
<doc id="287489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287489" title="Bolzano Novarese">
Bolzano Novarese

Bolzano Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Bolzano Novarese memiliki luas sebesar 3.3 km².

Pada tahun 2004, Bolzano Novarese memiliki penduduk sebesar 1.046 jiwa.


</doc>
<doc id="287490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287490" title="Comignago">
Comignago

Comignago adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Comignago memiliki luas sebesar 4.4 km².

Pada tahun 2004, Comignago memiliki penduduk sebesar 1.051 jiwa.


</doc>
<doc id="287491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287491" title="Colazza">
Colazza

Colazza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Colazza memiliki luas sebesar 3.1 km².

Pada tahun 2004, Colazza memiliki penduduk sebesar 443 jiwa.


</doc>
<doc id="287492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287492" title="Cerano">
Cerano

Cerano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Cerano memiliki luas sebesar 32.1 km².

Pada tahun 2004, Cerano memiliki penduduk sebesar 6.792 jiwa.


</doc>
<doc id="287495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287495" title="Borgo Ticino">
Borgo Ticino

Borgo Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Borgo Ticino memiliki luas sebesar 13.3 km².

Pada tahun 2004, Borgo Ticino memiliki penduduk sebesar 4.229 jiwa.


</doc>
<doc id="287497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287497" title="Borgolavezzaro">
Borgolavezzaro

Borgolavezzaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Borgolavezzaro memiliki luas sebesar 21.2 km².

Pada tahun 2004, Borgolavezzaro memiliki penduduk sebesar 1.909 jiwa.


</doc>
<doc id="287498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287498" title="Borgomanero">
Borgomanero

Borgomanero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Borgomanero memiliki luas sebesar 32.4 km².

Pada tahun 2004, Borgomanero memiliki penduduk sebesar 20.253 jiwa.


</doc>
<doc id="287500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287500" title="Briga Novarese">
Briga Novarese

Briga Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Briga Novarese memiliki luas sebesar 4.7 km².

Pada tahun 2004, Briga Novarese memiliki penduduk sebesar 2.759 jiwa.


</doc>
<doc id="287501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287501" title="Briona">
Briona

Briona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Briona memiliki luas sebesar 24.7 km².

Pada tahun 2004, Briona memiliki penduduk sebesar 1.196 jiwa.


</doc>
<doc id="287502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287502" title="Caltignaga">
Caltignaga

Caltignaga adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Caltignaga memiliki luas sebesar 22.3 km².

Pada tahun 2004, Caltignaga memiliki penduduk sebesar 2.447 jiwa.


</doc>
<doc id="287503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287503" title="Terung">
Terung

Terung ("Solanum melongena", di Pulau Jawa lebih dikenal sebagai terong) adalah tumbuhan penghasil buah yang dijadikan sayur-sayuran. Asalnya adalah India dan Sri Lanka. Terung berkerabat dekat dengan kentang dan leunca, dan agak jauh dari tomat.

Terung ialah terna yang sering ditanam secara tahunan. Tanaman ini tumbuh hingga 40–150 cm (16-57 inci) tingginya. Daunnya besar, dengan lobus yang kasar. Ukurannya 10–20 cm (4-8 inci) panjangnya dan 5–10 cm (2-4 inci) lebarnya. Jenis-jenis setengah liar lebih besar dan tumbuh hingga setinggi 225 cm (7 kaki), dengan daun yang melebihi 30 cm (12 inci) dan 15 cm (6 inci) panjangnya. Batangnya biasanya berduri. Warna bunganya antara putih hingga ungu, dengan mahkota yang memiliki lima lobus. Benang sarinya berwarna kuning. Buah tepung berisi, dengan diameter yang kurang dari 3 cm untuk yang liar, dan lebih besar lagi untuk jenis yang ditanam.

Cara menanam tanaman terung adalah disemai, setelah tumbuh 4 daun sejati kemudian ditanam (dijadikan bibit terlebih dahulu). Panen dimulai pada 70-80 hari setelah semai selanjutnya setiap 5 hari.

Dari segi botani, buah yang dikelaskan sebagai beri memiliki banyak biji yang kecil dan lembut. Biji itu dapat dimakan tetapi rasanya pahit karena mengandung nikotin, sejenis alkaloid yang banyak dikandung tembakau.

Terung ialah tumbuhan pangan yang ditanam untuk buahnya. Asal usul budidayanya berada di bagian selatan dan timur Asia sejak zaman prasejarah, tetapi baru dikenal di dunia Barat tidak lebih awal dari sekitar tahun 1500. Buahnya mempunyai berbagai warna, terutama ungu, hijau, dan putih. Catatan tertulis yang pertama tentang terung dijumpai dalam "Qí mín yào shù", sebuah karya pertanian Tiongkok kuno yang ditulis pada tahun 544. Banyaknya nama bahasa Arab dan Afrika Utara untuk terong serta kurangnya nama Yunani dan Romawi menunjukkan bahwa pohon ini dibawa masuk ke dunia Barat melewati kawasan Laut Tengah oleh bangsa Arab pada awal Abad Pertengahan. Nama ilmiahnya, "Solanum melongena", berasal dari istilah Arab abad ke-16 untuk sejenis tanaman terung.

Karena terung merupakan anggota Solanaceae, buah terung pernah dianggap beracun, sebagaimana buah beberapa varietas leunca dan kentang. Sementara buah terung dapat dimakan tanpa dampak buruk apa pun bagi kebanyakan orang, sebagian orang yang lain, memakan buah terung (serupa dengan memakan buah terkait seperti tomat, kentang, dan merica hijau atau lada) bisa berpengaruh pada kesehatan. Sebagian buah terung agak pahit dan mengiritasi perut serta mengakibatkan gastritis. Karena itulah, sebagian sumber, khususnya dari kalangan kesehatan alami, mengatakan bahwa terung dan genus terkait dapat mengakibatkan atau memperburuk artritis dengan kentara dan justru itu, harus dijauhi oleh mereka yang peka terhadapnya.



</doc>
<doc id="287504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287504" title="Cameri">
Cameri

Cameri adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Cameri memiliki luas sebesar 39.6 km².

Pada tahun 2004, Cameri memiliki penduduk sebesar 10.103 jiwa.


</doc>
<doc id="287505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287505" title="Carpignano Sesia">
Carpignano Sesia

Carpignano Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Carpignano Sesia memiliki luas sebesar 14.8 km².

Pada tahun 2004, Carpignano Sesia memiliki penduduk sebesar 2.572 jiwa.


</doc>
<doc id="287507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287507" title="Casalbeltrame">
Casalbeltrame

Casalbeltrame adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Casalbeltrame memiliki luas sebesar 15.9 km².

Pada tahun 2004, Casalbeltrame memiliki penduduk sebesar 883 jiwa.


</doc>
<doc id="287508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287508" title="Casaleggio Novara">
Casaleggio Novara

Casaleggio Novara adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Casaleggio Novara memiliki luas sebesar 10.5 km².

Pada tahun 2004, Casaleggio Novara memiliki penduduk sebesar 869 jiwa.


</doc>
<doc id="287509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287509" title="Casalino">
Casalino

Casalino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Casalino memiliki luas sebesar 39.6 km².

Pada tahun 2004, Casalino memiliki penduduk sebesar 1.469 jiwa.


</doc>
<doc id="287510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287510" title="Casalvolone">
Casalvolone

Casalvolone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Casalvolone memiliki luas sebesar 17.4 km².

Pada tahun 2004, Casalvolone memiliki penduduk sebesar 831 jiwa.


</doc>
<doc id="287511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287511" title="Castellazzo Novarese">
Castellazzo Novarese

Castellazzo Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Castellazzo Novarese memiliki luas sebesar 10.8 km².

Pada tahun 2004, Castellazzo Novarese memiliki penduduk sebesar 288 jiwa.


</doc>
<doc id="287513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287513" title="Castelletto sopra Ticino">
Castelletto sopra Ticino

Castelletto sopra Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Castelletto sopra Ticino memiliki luas sebesar 14.6 km².

Pada tahun 2004, Castelletto sopra Ticino memiliki penduduk sebesar 9.323 jiwa.


</doc>
<doc id="287514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287514" title="Cavaglietto">
Cavaglietto

Cavaglietto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Cavaglietto memiliki luas sebesar 6.6 km².

Pada tahun 2004, Cavaglietto memiliki penduduk sebesar 417 jiwa.


</doc>
<doc id="287515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287515" title="Cavaglio d'Agogna">
Cavaglio d'Agogna

Cavaglio d'Agogna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Cavaglio d'Agogna memiliki luas sebesar 9.8 km².

Pada tahun 2004, Cavaglio d'Agogna memiliki penduduk sebesar 1.337 jiwa.


</doc>
<doc id="287516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287516" title="Cavallirio">
Cavallirio

Cavallirio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Cavallirio memiliki luas sebesar 8.1 km².

Pada tahun 2004, Cavallirio memiliki penduduk sebesar 1.254 jiwa.


</doc>
<doc id="287521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287521" title="Amos Setyo Budiono">
Amos Setyo Budiono

Amos Setyo Budiono atau biasa dikenal dengan AS Budiono () ( Terlahir Liem Bian Tjong) adalah seorang pelukis Indonesia asal Solo. Ia mulai belajar melukis sejak kecil secara otodidak dan mulai banyak belajar teknik melukis setelah menjadi anggota Himpunan Budaya Surakarta (HBS). Orangtuanya adalah pedagang kecil dengan modal terbatas sehingga tidak bisa menunjang pendidikannya. Namun hal ini tidak menyurutkan niatnya menekuni seni lukis. Ia mulai menjual hasil karyanya untuk menunjang pendidikan dan sebagian disisihkan untuk orang tuanya.

Keseriusan belajar melukis secara otodidak membuatnya Oom Tjong, demikian Ia biasa dipanggil, diterima menjadi mahasiswa luar biasa di Akademi Kesenian Surakarta walaupun saat itu tidak memiliki ijazah formal karena minimnya pendidikan.
Ia kemudian belajar di Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) Yogyakarta. Pergaulannya dengan rekan-rekan ASRI mendorong hasratnya mengenal seni rupa modern.

Beberapa karyanya telah dikoleksi tokoh-tokoh penting, seperti Arifin C. Noer, Darmawan Munaf, dan Alwi Shahab.
Harga lukisan yang ditawarkanya relatif karena imbalan untuk goresan catnya di atas kanvas diserahkan kepada mereka yang ingin membelinya. Jika dibandingkan seniman beken lainnya, mungkin Oom Tjong tidak terlalu istimewa. Namun jika melihat latar belakangnya, prestasinya patut diacungi jempol.



</doc>
<doc id="287524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287524" title="Rasputin (Disney)">
Rasputin (Disney)

Rasputin adalah gagak peliharaan Mimi Hitam yang membantunya dalam buku komik Gober Bebek. Ia tidak sama dengan Poe De Spell dari DuckTales. Ia sering muncul bersama Mimi dalam berbagai cerita.

Dalam DuckTales, ia digantikan oleh Poe.

Dalam bahasa Italia, namanya adalah "Cordell".


</doc>
<doc id="287525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287525" title="Pengolahan tanah">
Pengolahan tanah

Pengolahan tanah adalah proses di mana tanah digemburkan dan dilembekkan dengan menggunakan bajak ataupun garu yang ditarik dengan berbagai sumber tenaga, seperti tenaga manusia, tenaga hewan, dan mesin pertanian (traktor). Melalui proses ini, kerak tanah teraduk, sehingga udara dan cahaya matahari menyentuh tanah lebih dalam dan meningkatkan kesuburannya. Sekalipun demikian, tanah yang sering digarap sering menyebabkan kesuburannya berkurang.

Sistem pengolahan tanah terbagi menjadi tiga jenis berdasarkan seberapa banyak residu tanaman yang diangkat dari lahan pertanian. Di Amerika Serikat sejak tahun 1997, sistem pengolahan tanah konservasi semakin banyak digunakan karena menghemat banyak waktu, energi, tenaga kerja, dan biaya. Selain itu, pengolahan tanah konservasi berarti semakin sedikit mesin pertanian yang bergerak di atas lahan pertanian sehingga mencegah pemadatan tanah. Namun semakin sedikit tanah yang dibalikkan, semakin sedikit pula cahaya matahari dan udara yang menyentuh tanah bagian dalam, sehingga menghambat penanaman di awal musim semi karena tanah masih dingin setelah tanah membeku di musim dingin.

Manfaat keberadaan residu tanaman di lahan pertanian adalah mencegah erosi karena memperlambat aliran air permukaan, dan mampu menjadi kompos alami karena terdekomposisi selama masa penanaman.









Semua dampak positif dan negatif yang tersebut di atas dapat terjadi maupun tidak karena bergantung pada banyak faktor, diantaranya:




</doc>
<doc id="287528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287528" title="Rus Kiev">
Rus Kiev

Rus Kiev (bahasa Rusia: "Kievskaya Rus") adalah sebuah negara yang ada dari sekitar tahun 880 hingga pertengahan abad ke-12. Pusat kekuatan negeri ini ada di lembah sungai Dnieper yang sekarang ada di Ukraina, dan negeri ini juga mencakup daerah Belarus dan bagian tengah Rusia sekarang.

Kekaisaran ini dianggap sebagai pendahulu 3 negara Slavia modern. Kekaisaran ini didirikan oleh Oleg dari Novgorod, seorang pangeran bangsa Varangia.
Pada abad ke-13 negara ini menderita kekalahan atas bangsa Mongol dalam sebuah pertempuran di Sungai Kalka. Rus Kiev kemudian digantikan oleh sejumlah negara kecil, seperti Vladimir-Suzdal dan Republik Novgorod.



</doc>
<doc id="287538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287538" title="Sungai Kalchik">
Sungai Kalchik

Kal'chik (Кальчик) atau juga Kalka ialah sebuah sungai di Oblast Donetsk, Ukraina. Sungai ini mengalir dari Listvanka ke Kalmius, di Laut Azov, yang masuk dekat kota Mariupol. Sungai ini adalah saksi bisu Pertempuran Sungai Kalka antara Kekaisaran Mongol dan pasukan gabungan Rusia Kiev, Kepangeranan Halych-Volynia, dan bangsa Kuman pada tahun 1223.


</doc>
<doc id="287543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287543" title="Halych-Volynia">
Halych-Volynia

Kepangeranan Halych-Volynia (bahasa Rutenia: "Галицко-Волинскоє Королѣвство") ialah sebuah negara Rutenia pengganti Rus Kiev dan daerah "Rus' menora" ("Rus' sejati") dan daerah ini berbatasan dengan Rutenia Hitam, Kadipaten Agung Lituania, Kepangeranan Turov-Pinsk, Kepangeranan Kiev, Kelompok Emas, Kerajaan Hongaria, Kerajaan Polandia, dan Negara Biara Ksatria Teutonik. Negeri ini pernah sebentar memegang kendali atas kawasan Besarabia dan Moldavia. Negeri ini memanjang antara Sungai San dan Wieprz yang sekarang ada di Polandia tenggara di barat, dan Rawa Pripet (kini di Belarus) dan Bug Selatan di Ukraina masa kini di timur.

Bersama dengan Republik Novgorod dan Vladimir-Suzdal, Halych-Volynia menjadi salah satu kekuatan Slavia Timur yang muncul sejak kejatuhan Kekaisaran Kiev.

Memasuki abad ke-14, negeri ini mulai surut kejayaannya. Akhirnya, setelah melalui berbagai peperangan, pada tahun 1349 wilayah negeri ini dibagi antara Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lituania.



</doc>
<doc id="287547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287547" title="Marathon, Yunani">
Marathon, Yunani

Marathon (bahasa Yunani Μαραθώνας, "Marathona" atau "Marathonas", bahasa Yunani Kuno Μαραθών, "Marathon") ialah sebuah kota kecil di Yunani.

Kota ini terkenal atas Pertempuran Marathon pada tahun 490 SM, antara pasukan Yunani melawan Persia. Seorang prajurit bernama Pheidippides berlari sepanjang 42 kilometer sampai Atena untuk mengabarkan kemenangan pasukan Yunani atas Persia. Begitu datang di sana ia berseru "nenikikamen", «kita menang», ia jatuh dan meninggal. Peristiwa itu mengilhami adanya lari maraton.

Di kota ini didirikan gundukan makam untuk prajurit Atena yang tewas. Taman ini sekarang dikelilingi oleh sebuah taman kecil dan ditandai dengan prasasti dari pualam.


</doc>
<doc id="287550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287550" title="Rethimno">
Rethimno

Rethimno (bahasa Yunani: Ρέθυμνο) ialah sebuah kota pelabuhan yang terletak sekitar 50 km dari Chania dan 50 km dari barat kota Heraklion, Pulau Kreta, Yunani. Kota ini berpenduduk sekitar 32.000 jiwa. Rethimno adalah ibu kota Prefektur Rethimno, salah satu dari 4 prefektur dui Pulau Kreta. Daya tarik terbesar di kota ini adalah benteng Fortezza Frourio yang dibangun antara tahun 1573-1587.


</doc>
<doc id="287551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287551" title="Karma (film)">
Karma (film)

Karma adalah film horor Indonesia yang diproduksi oleh Credo Pictures & Starvision Plus dan distribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus dan dirilis 24 Juli 2008 dan dibintangi oleh Dominique Diyose, Joe Taslim, HIM Damsyik, Henky Solaiman, Verdi Solaiman, dan Jonathan Mulia. Film ini adalah film horor yang pertama menampilkan kebudayaan Tionghoa-Indonesia di Indonesia sebagai latar ceritanya.
Ide dasar cerita berawal dari eksekutif produser, Elvin Kustaman. Mendapati surat elektronik misterius yang menceritakan sosok keturunan Tionghoa bergentayangan. Melihat cerita ini, akhirnya muncul ide untuk memfilmkannya. Salman Aristo lalu menuangkannya ke dalam film.

Sandra (Dominique) dan Armand (Joe Taslim) adalah pasangan yang bertemu di Australia dan mengakibatkan kehamilan Sandra. Armand yang ingin bertanggung jawab, ingin menikahi Sandra dan tinggal di Indonesia untuk mengurus bisnisnya. Untuk itu, Sandra harus tinggal bersama keluarga Armand yang bertitel Guan. Keluarga Guan berisi Tiong Guan (HIM Damsyik) sang kakek yang kini menggunakan kursi roda karena mengidap stroke, anaknya Phillip Guan (Henky Solaiman) yang juga ayah Armand, dan Martin Guan (Verdi Solaiman) saudara Armand namun berbeda ibu yang masih lajang. Setelah penyambutan yang cukup tidak menyenangkan, akhirnya Sandra dan Armand memutuskan untuk tetap tinggal setidaknya sampai mereka menikah dan membeli rumah baru. Kejadian-kejadian aneh muncul sejak malam pertama Sandra tinggal di rumah keluarga Guan, terlebih karena Armand harus bolak-balik Jakarta-Singapura untuk pekerjaan.

Kelakuan-kelakuan di rumah Guan juga tak kalah aneh, Martin terdengar sering masturbasi dengan dalih dari para pembantu bahwa itu karena Martin masih lajang. Kemudian tingkah pembantu yang aneh dan menceritakan bahwa para perempuan yang memasuki keluarga Guan selalu kena sial. Dalam kunjungan Sandra ke toko peralatan bayi, tetangga keluarga Guan bernama Ria yang dulunya pacar Martin mengatakan bahwa kelakuan Tiong Guan selalu aneh tiap kali ada wanita yang memasuki rumahnya. Ketika berjalan di dalam rumah, Sandra menelusuri sebuah gudang dimana terdapat foto-foto lama, segera ia menjumpai hantu kembali, hantu ini, berbunyi bersamaan bunyi kerincingan dan semua hal itu cukup untuk membuat Sandra pingsan. Hal itu membuat perdebatan dan argumen yang akhirnya berujung pada pernikahan Sandra dan Armand. Di pernikahan itu Sandra berkenalan dengan fotografer keluarga Guan, Hariman (Adi Kurdi). Lewat fotografer itu, Sandra meminta foto-foto lama di gudang untuk direparasi. Di studio milik Hariman, Hariman menceritakan bahwa ayahnya sudah mengabdi kepada keluarga Guan sejak lama, Tiong Guan sangat menyukai hasil foto ayah Hariman sehingga bisa membuka studio foto dan membeli peralatan. Hariman juga menyatakan bahwa seharusnya keluarga Guan adalah keluarga yang bahagia, tetapi selalu tersandung masalah perempuan. Setelah istri Tiong Guan meninggal setelah melahirkan Phillip, Tiong Guan sering menikah lagi namun istri-istri itu selalu meninggal saat mereka melahirkan berikut bayinya. Dan saat Phillip yang dua kali menikah mengalami nasib serupa kendati anak-anaknya selamat. Sandra membawa foto salah satu istri Tiong Guan bernama Dewi yang kabur sebagai referensi untuk penyelidikan.

Di rumah, Nani, seorang pelayan mengatakan bahwa ibunya pernah berfoto dengan wanita itu. Setelah mendapat alamat dari ibu Nani, Sandra pergi ke rumah Dewi. Dewi justru mengusir Sandra walau Dewi menyarankan satu hal: lihat dalam laci kamar Tiong Guan. Keesokan harinya Sandra menemukan sebuah foto di dalam laci. Sandra menanyakan hal tersebut kepada Dewi lagi dan Dewi menyuruhnya untuk pergi ke Kelenteng Lasem. Seorang pengurus kelenteng bernama Holianto (Jaya Suprana) menjelaskan asal usul foto tersebut. Kisah itu terjadi 70 tahun yang lalu. Tiong Guan muda (Jonathan Mulia) adalah seorang malas yang berbeda dengan pemuda Cina kebanyakan yang rajin berdagang. Dikaruniai wajah yang rupawan, ia selalu mendekati wanita dan hatinya berakhir di Giok Lan, kekasihnya yang sama-sama bosan miskin. Tiong Guanpun membuat rencana untuk kaya dari Ling Ling (Jenny Chang), anak dari seorang juragan batik. Tiong Guan medekati Ling Ling untuk mendapatkan hartanya saja semakin semangat untuk menikahi Ling Ling saat tahu kalau wanita itu sakit-sakitan. Kematian Ling Ling dua hari sebelum pernikahan tidak membuat Tiong Guan patah semangat, sebuah adat cina lama bernama Ming Hun memungkinkan perkawinan antara manusia dan mayat terjadi. Tiong Guan lalu kembali kepada Giok Lan dan mengatakan upayanya untuk menjadi orang kaya dapat tercapai. Konon, arwah Ling Ling mengutuk agar wanita yang memasuki dan menjadi keluarga Guan tidak akan selamat.

Sesampai di rumah Guan. Sandra berupaya untuk memusnahkan karma dalam keluarga dan berpikir apabila Tiong Guan sang pembuat karma meninggal, maka karma tidak akan ada lagi. Jadilah Sandra membunuh Tiong Guan dengan cara menceburkannya ke dalam kolam renang. Martin yang menjadi saksi peristiwa itu justru berterima kasih kepada Sandra, mungkin selama ini Martin tidak berhubungan dengan wanita karena Tiong Guan dan karma, dan pemikiran Martin berakhir seperti pemikiran Sandra. Setelah pemakaman Tiong Guan, atmosfer dirumah Guan mencerah, Armand dan Sandra bahagia, Martinpun kini memutuskan untuk mengakhiri masa lajangnya. Sandra, akhirnya melahirkan dan di saat melahirkan, Ling Ling datang dan membunuhnya bersamaan dengan lahirnya anak Sandra, yang berjenis kelamin laki-laki. Menandakan bahwa karma Guan tidak berakhir.

1. Nama aktris Dominique Diyose dipasang di atas judul filmnya. Mengingatkan orang pada aktris yang juga penyanyi dangdut Dewi Perssik yang dipasang di atas judul Tiren.
2. Karma merupakan debut bagi sutradara Allan Lunardi. Uniknya, filmnya yang kedua Summer Breeze malah dirilis lebih dahulu pada pertengahan bulan Mei silam.
3. Agak jarang sineas tanah air membuat film berlatar belakang budaya atau etnis Tionghoa peranakan. Sekalinya muncul malah berurutan dimulai dari May, disusul Tri Mas Getir (meskipun dalam versi main-main) dan sekarang Karma.
4. Produser Elvin Kustaman memilih film ini lantaran faktor cerita yang menarik, tuntutan pasar dan kemampuan produksi kita. Genre horor tetap menjadi pertimbangan namun dengan latar belakang unik: budaya Tionghoa.
5. Sebagai film yang unik, para pemainnya rata-rata berdarah Tionghoa. Namun ada juga yang bukan macam HIM Damsyik, Jonathan Mulia, Lenny Jaya Dewi hingga Adi Kurdi.
6. Aktor senior Henky Solaiman adalah ayah kandung dari Verdi Solaiman. Film Karma menjadi momen pertama kali mereka tampil bareng di layar lebar. Di serial TV Alya atau film pendek The Anniversaries sempat pula keduanya dalam satu frame.
7. Sri Aksana Sjuman alias Wong Aksan yang menjadi penata musik menggunakan teknologi Music Software Cubase SX 4. ”Dengan time wrapnya yang sangat memudahkan mengatur tempo dan mengedit sequence-sequence,” begitu ucapnya dalam sebuah wawancara. Sedangkan instrumen musik yang digunakan adalah string kwartet, piano dan gamelan.
8. Bagi Jenny Chang film ini penampilan perdananya di layar lebar. Dalam May, filmnya yang kedua, mantan atlet bola basket ini mendapatkan peran utama hingga mencuatkan namanya. Boleh jadi lantaran faktor tersebut, nama Jenny dicantumkan dalam poster film Karma. Padahal scene-nya tidak banyak.
9. Untuk ke sekian kali penata artistik Iri Supit menghidupkan atmosfer oriental dalam film berlatar budaya Tionghoa. Sebelumnya dia juga sukses menggarap proyek semacam ini dalam Ca Bau Kan dan Gie.
10. Opening/Main Title dibuat oleh Martin Surya, desainer grafis yang sempat menggarap untuk beberapa film Hollywood macam Spygame, Paycheck, The Recruit, The Interpreter hingga The Last Shot.



</doc>
<doc id="287552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287552" title="The Shaman">
The Shaman

The Shaman atau Pencabut Nyawa adalah film horor tegang tahun 2008 dari Indonesia yang disutradarai Raditya Sidharta. Film ini dibintangi oleh Oka Antara, Farah Debby, Kamidia Radisti, dan Kemal Vivaveni.

Dikisahkan seorang dokter muda bernama Rian (Oka Antara) ditugaskan di sebuah klinik di sebuah desa yang dekat dengan Sendawar, Kutai Barat. Beberapa kejadian aneh menghampirinya tak lama setelah ia berdiam di desa itu. Penampakan seorang gadis dengan wajah penuh luka, orang – orang dengan luka di perut seperti dioperasi hingga hilangnya beberapa penduduk secara misterius membuat Ryan makin tersudut. Ditambah lagi dengan sikap penolakan beberapa tokoh terkemuka di desa tersebut.

Menyadari kondisi yang tak menguntungkan, Rian mengundang 2 orang sahabatnya, Deni (Kemal Vivaveni) dan Hasan (Vicky Nitinegoro). Sayangnya kehadiran 2 sahabatnya ini tak membawa pengaruh positif. Pengalaman mendebarkan dan tragedi malah menimpa mereka di tengah belantara kelam hutan Kalimantan.




</doc>
<doc id="287553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287553" title="May (film)">
May (film)

May adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Jenny Chang, Yama Carlos, Jajang C. Noer, Lukman Sardi, Niniek L. Kariem, Tutie Kirana, Ria Irawan, dan Tio Pakusadewo,yang didasarkan pada tragedi 13 Mei 1998.

Film May bercerita mengenai sepasang kekasih Antares (Yama Carlos) dan May (Jenny Chang) yang berbeda suku, tetapi harus terpisah karena peristiwa yang terjadi di bulan Mei ’98. Saat itu, di tengah pergolakan yang begitu tinggi, sekelompok orang menculik May dan memperkosanya, sedangkan Antares yang tidak menjemputnya saat itu, tengah disibukkan dengan perannya sebagai seorang pembuat film dokumenter di tengah momen bersejarah itu.

Tidak hanya terpisah dengan Antares, tetapi May juga harus terpisah dengan sang Bunda yang juga mengungsi dari rumahnya di tengah pusat kerusuhan ke sebuah hotel. Di dalam pengungsiannya, Mama May (Tutie Kirana) menukarkan sertifikat rumahnya dengan selembar tiket pesawat ke Malaysia kepada seorang pekerja laundy rendahan bernama Gandang (Lukman Sardi).

Namun 10 tahun kemudian, semua kejadian masa lampau kembali menyeruak di benak mereka, setelah Antares yang mencari keberadaan May dan menemukannya di Malaysia dengan keadaan telah memiliki seorang anak dari wartawan asing yang menyelamatkan May pada hari yang naas itu. Pertemuan ini membuka kembali tabir masa lalu May dan mamanya yang tragis.



</doc>
<doc id="287554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287554" title="Thiva">
Thiva

Thebes (Bahasa Yunani Modern Θήβα "Thiva", Bahasa Yunani Klasik Θήβαι, Latin "Thebae") ialah sebuah kota di barat laut Atena, utara Pegunungan Kithairon, yang terletak di batas antara Boiotia dan Attika, di pinggir selatan dataran Boiotia, Yunani.

Pada masa kuno, Thiva adalah kota terbesar di Boiotia. Thiva juga merupakan negara kota yang mengalami kejayaan singkat setelah patriot Pelopidas memberontak terhadap kekuatan Sparta. Kejayaan itu tercapai pada masa kekuasaan Epaminondas.

Pada masa Kekaisaran Bizantium, Thiva terkenal akan suteranya.

Thiva modern berpenduduk 23.820 jiwa (2001) dan merupakan kota terbesar di Prefektur Boiotia.


</doc>
<doc id="287557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287557" title="Hrodna">
Hrodna

Hrodna (bahasa Belarus: Гродна, bahasa Rusia: Гродно) ialah sebuah kota di Belarus, ibu kota Voblast Hrodna dan Raion Hrodna. Sungai Neman mengalir di kota ini, dan berpenduduk sekitar 317.366 jiwa (2005).

Kota ini pertama kali muncul dalam sejarah saat disebutkan dalam Kronik Nestor pada tahun 1127 sebagai "Goroden".



</doc>
<doc id="287558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287558" title="Mengaku Rasul:Sesat">
Mengaku Rasul:Sesat

Mengaku Rasul adalah film drama-seru Indonesia yang diproduksi pada 5 Juni 2008 dengan di sutradarai Helfi Kardit dan dibintangi oleh Ray Sahetapy, Vonny Cornelia, Jian Batari, Muhammad Ihsan Tarore, Hengky Tornando, dan Baby Zelvia.

Film ini dibuat dengan mendapatkan inspirasi dari peristiwa yang umum terjadi di masyarakat, khususnya generasi muda atas fenomena aliran sesat yang marak terjadi di Indonesia, bahkan di manca negara.

Film ini berkisah mengenai padepokan sesat di daerah Jawa Barat. Padepokan sesat yang sebelumnya adalah sebuah pesantren itu dipimpin oleh Ki Baihaqi (Reza Pahlevi) dan Guru Samir (Ray Sahetapy). Pesantren itu menjadi padepokan sesat sejak Guru Samir menyatakan dirinya sebagai rasul. Diceritakan pula Rianti (Jian Bantari) adalah mahasiswi yang sedang bimbang karena masalah keluarga dan masalah percintaan dengan sang kekasih. Rianti yang bertengkar dengan ayahnya karena hubungannya dengan Ajie (Alblen) tak direstui, memilih pergi. Rasa kecewa Rianti membuncah kala memergoki Ajie dengan wanita lain. Untuk menenangkan pikiran, Rianti bergabung dengan padepokan Guru Samir. Ajie pun menyusul Rianti ke padepokan atas permintaan ibu Rianti (Baby Zelvia). Dia ingin mengajak Rianti pulang sekaligus menjelaskan tentang kesalahpahaman di antara mereka. Tapi Rianti sudah banyak berubah, bahkan dia tak ingin meneruskan hubungan dengan Ajie. Dia kini dekat dengan Reihan (Ihsan Idol), anak tiri Guru Samir. Berbagai keganjilan ditemui oleh Ajie selama di padepokan, antara lain adanya penghapusan dosa dan jaminan masuk surga dengan cara membeli sertifikat. Tak sengaja pula, Ajie memergoki Guru Samir melakukan tafakur dengan cara yang tidak lazim, bahkan melihat Guru Samir memeluk seorang gadis di sebuah gudang yang mereka sebut sebagai rumah tirakat. Ajie curiga Guru Samir penganut aliran sesat. Sebaliknya, Rianti tak percaya Guru Samir yang dipujanya berlaku sesat. Rianti pun tak keberatan saat Guru Samir ingin menikahinya. Ajie dibantu Raihan bertekad membongkar kebusukan Guru Samir. Keadaan memanas saat salah satu jamaah padepokan, Marni (Fitri Ayu), mengaku dihamili Guru Samir. Ayah Marni marah besar, minta pertanggungjawaban Guru Samir. Guru Samir tidak menolak pengakuan Marni. Dia, yang mengaku orang suci tak mungkin melakukan perbuatan nista seperti itu. Untuk membuktikan dia tak bersalah, Guru Samir membuktikan dengan memotong tangannya. Jika tangannya kembali utuh setelah dipotong, maka dia adalah benar orang suci yang setara dengan rasul. Jamaah, termasuk Rianti, banyak yang percaya dan mengimani kepada Guru Samir saat terbukti tangannya bisa kembali utuh setelah dipotong.



</doc>
<doc id="287565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287565" title="Tomokazu Sugita">
Tomokazu Sugita

Tomokazu Sugita (杉田 智和, Sugita Tomokazu) adalah seorang seiyū yang lahir pada tanggal 11 Oktober 1980 di Saitama. Dia dipekerjakan oleh Atomic Monkey; golongan darahnya adalah B. Dia telah menyatakan persaingannya dengan Tomokazu Seki seperti yang telah ditunjukkannya di beberapa episode Lucky Star. Tidak mengherankan, tiga orang di antara peran Sugita mempunyai interaksi kuat dengan Seki 's: Yuuichi Aizawa dari Kanon (2006), Kagami Mikage dari Ayashi no Ceres, dan Hideki Motosuwa dari Chobits, ke Seki 's Jun Kitagawa, Alex Howell dan Hiromu Shinbo.




</doc>
<doc id="287570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287570" title="Bantal">
Bantal

Bantal adalah penyangga kepala, biasanya digunakan untuk tidur di atas ranjang, atau untuk penyangga tubuh di sofa atau kursi. Bantal biasanya diisi oleh kapas, bulu unggas, kapuk dan sebagainya.

Pada awalnya bantal menunjukkan tingkat kesejahteraan dari seseorang pemiliknya. Bantal telah dikenal oleh masyarakat Mesir kuno. Kemudian bantal dengan teknik penjahitan modern dan bantal dengan ornamen dikenal di Tiongkok sebagai barang berharga tinggi yang kemudian juga dikenal di Eropa abad pertengahan. Pada Tudor di Inggris, bantal banyak digunakan; yang sebelumnya dipercayai bahwa hanya wanita yang akan melahirkan yang dapat memilikinya. Revolusi Industri adalah merupakan saksi dari produksi besar-besaran dari tekstil dan bantal sebagai hiasan.
Bantal tradisional China sering dibuat dari kotak keras yang berasal dari kayu, batu, besi atau keramik bukannya diisi dengan kain.

Beberapa orang Mesir kuno juga tidur dengan menggunakan bantal dari batu.


</doc>
<doc id="287581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287581" title="Insulinde">
Insulinde

Insulinde dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="287584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287584" title="Ipik Gandamana">
Ipik Gandamana

Ipik Gandamana () adalah gubernur Jawa Barat periode 1956-1959. Ipik dibesarkan di Banten. Perjalanan karier kedinasannya berawal sebagai CA ("candidate ambtenar") pada zaman pendudukan Jepang dan ditempatkan di Bogor selama dua tahun, Kemudian menjadi Mantri Polisi di Cikijing, menjadi Mantri Kabupaten Jakarta tahun 1931. Patih Bogor tahun 1946, Bupati Bogor 1948-1949 merangkap Bupati Lebak serta menjadi Gubernur Jawa Barat (1956-1960).

Meskipun lahir di Bogor, Ipik Gandamana menjalani masa kecil hingga dewasa di Banten. Pendidikan yang pernah ditempuhnya mulai dari ELS, MULO, OSVIA A & B dan setelah menyelesaikan studinya, aktif di lingkungan kepamongprajaan.
Perjalanan kariernya dimulai saat menjadi Candidat Ambtenar (AB) pada zaman Jepang serta ditempatkan di Bogor selama kurang lebih 2 tahun, kemudian diangkat menjadi Mantri Polisi Cikijing, serta pada tahun 1931 menjadi Mantri Kabupaten Jakarta.

Pada tahun 1938 diangkat menjadi Sekretariat II Kabupaten Ciamis, kemudian pada tahun 1942 menjadi Camat Cibeureum Tasikmalaya sampai akhirnya diangkat menjadi Patih Bogor pada tahun 1946.

Karena menolak bergabung dengan pemerintahan Belanda/Recomba, pada tanggal 14 Agustus 1947 keluar besluit dari Presiden HTB Bogor Nomor 305 yang memerintahkan Ipik Gandamana dibuang ke pengasingan ke wilajah Jasinga. Saat dalam pengasingan tersebut, Ipik menerima tugas dari Pemerintah RI untuk menyusun pemerintah Kabupaten Bogor Darurat yang berpusat di Jasinga selanjutnya Ipik ditetapkan menjadi Bupati Bogor, kemudian diangkat oleh Wakil Gubernur Jawa Barat untuk merangkap sebagai Bupati Lebak.

Setelah pembentukan Kabupaten Bogor Darurat, berdasarkan keputusan Gubernur Militer Jawa Barat, Ipik diperbantukan di KMD IV/DJ.B selaku Kepala Staf Sipil Kepresidenan Bogor yang selanjutnya ditetapkan menjadi Presiden Bogor.




</doc>
<doc id="287587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287587" title="Hidrogen metalik">
Hidrogen metalik

Hidrogen metallik merupakan hidrogen dalam fase padat. Pada tahun 1973, ada beberapa ilmuwan Rusia yang bereksperimen memproduksi hidrogen metalik pada tekanan 2.8 megabar. Pada titik transisi, berat jenisnya berubah dari 1.08 menjadi 1.3 gram/cm3. Satu tahun sebelumnya di Livermore, California, satu grup ilmuwan juga memberitakan eksperimen yang hampir sama di mana fenomena yang mereka amati terjadi pada titik tekanan- volume yang berpusar pada 2 megabar. Beberapa prediksi mengemukakan bahwa hidrogen metalik mungkin metastable. Yang lainnya memprediksikan hidrogen mungkin berupa superkonduktor di suhu ruangan.


</doc>
<doc id="287588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287588" title="Sanusi Hardjadinata">
Sanusi Hardjadinata

Mohamad Sanusi Hardjadinata () adalah seorang politisi Indonesia.

Karier politiknya diawali sebagai Ketua PNI Cabang Garut (1947), Wakil Residen Priangan (1947–1948) dan Residen Madiun (1948–1949), Residen Priangan (1950- 1951), Gubernur Jawa Barat (1951–1957), Menteri Dalam Negeri sampai 1959 dan Rektor Universitas Padjadjaran hingga 1966. Sebelum turun dari panggung politik, posisi Sanusi adalah Ketua PDI. Dia mengundurkan diri sebagai ketua pada Oktober 1980. Dia pernah menjadi Gubernur Jawa Barat ke-5 pada tahun 1951 sampai 1956, Menteri Dalam Negeri pada Kabinet Karya (1957-1959) dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada Kabinet Ampera II (1967-1968).

= Referensi =


</doc>
<doc id="287591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287591" title="Aisa Senda">
Aisa Senda




</doc>
<doc id="287593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287593" title="Siku">
Siku

Siku merupakan salah satu bagian tubuh yang bentuknya mirip lutut. Siku merupakan gabungan dari 3 sendi. Dua sendi pertama adalah sendi yang secara tradisional dianggap sebagai pembentuk siku: sendi humeroulnar, sendi humeroradial, dan sendi antara kepala radius dan insisura radius ulna. Sendi siku terdiri dari ujung distal tulang humerus dan ujung proksimal tulang radius dan ulna.

Gangguan fungsi siku bisa diakibatkan oleh aktivitas/pekerjaan yang pasif, yang bertumpu pada otot-otot lengan. Misalnya, pekerjaan yang monoton seperti melukis, menulis, dan mengetik. Gangguan ini lebih bersumber pada lengan bawah, yakni sisi luar di bawah sendi siku. Penyakit ini banyak mengganggu pekerja wanita yang berusia antara 25-40 tahun. Tetapi, kaum priapun dapat terganggu oleh penyakit ini, khususnya untuk mereka yang pekerjaannya berkaitan dengan angkat berat, penggemar olahraga tenis dan golf, misalnya.Penyakit ini ditandai dengan adanya rasa nyeri dan sakit pada siku lengan.


</doc>
<doc id="287595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287595" title="Celengan">
Celengan

Celengan merupakan nama umum untuk kotak akumulasi atau penabungan koin. Umumnya, celengan digunakan oleh anak-anak. Celengan biasanya terbuat dari keramik atau porselen. Celengan bertujuan untuk mengajarkan kepada anak untuk menabung. Pada celengan tradisional, uang dapat dengan mudah dimasukkan, namun jika ingin mengambil uangnya, celengan tersebut harus dipecahkan. Tapi celengan modern memiliki lubang karet pada bagian bawahnya, untuk memudahkan dalam mengambil uang yang disimpan dalam celengan tersebut.
Kata "Celengan" sebenarnya berasal dari Nama binatang Celeng, karena bentuk Celengan memang banyak yang berbentuk Celeng, tetapi dalam perkembangannya bentuk celengan bermacam ragam dan tidak terbatas pada bentuk hewan-hewan saja.


</doc>
<doc id="287597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287597" title="Bontomatene, Turatea, Jeneponto">
Bontomatene, Turatea, Jeneponto

Bontomatene adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287598" title="Langkura, Turatea, Jeneponto">
Langkura, Turatea, Jeneponto

Langkura adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, [[Indonesia saat ini di pimpin oleh ISMAIL DM desa langkura adalah pemekaran desa paitana pada tahun 1998 desa langkura secara berturut di pimpin oleh muh taufan morra, djamaluddin
[[Berkas:Peta Desa Langkura.jpg|jmpl|280x280px|Peta Desa Langkura, Kecamatan Turatea, Kabupaten Jeneponto]]


</doc>
<doc id="287599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287599" title="Bululoe, Turatea, Jeneponto">
Bululoe, Turatea, Jeneponto

Bululoe adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287600" title="Makiyo Kawashima">
Makiyo Kawashima

, lebih umum dikenal sebagai Makiyo, adalah wanita penyanyi, aktris dan presenter televisi berkebangsaan Jepang dan Taiwan yang menyanyikan lagu berbahasa Jepang dan Tionghoa. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.







</doc>
<doc id="287601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287601" title="Tanjonga, Turatea, Jeneponto">
Tanjonga, Turatea, Jeneponto

Tanjonga adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287602" title="Kayuloe Timur, Turatea, Jeneponto">
Kayuloe Timur, Turatea, Jeneponto

Kayuloe Timur adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287603" title="Kayuloe Barat, Turatea, Jeneponto">
Kayuloe Barat, Turatea, Jeneponto

Kayuloe Barat adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287604" title="Paitana, Turatea, Jeneponto">
Paitana, Turatea, Jeneponto

Kepala Desa. = Mukhtar.S.com
Paitana adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287605" title="Jackie Burkhart">
Jackie Burkhart

Jacqueline Beulah Burkhart (lahir 27 Agustus 1961) adalah karakter fiksi dari serial televisi "That '70s Show".

Karakter ini diciptakan oleh Mark Brazill dan diperankan oleh Mila Kunis.

Dalam episode pilot, ia diperkenalkan sebagai pacar dari Michael Kelso.


</doc>
<doc id="287608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287608" title="Mangngepong, Turatea, Jeneponto">
Mangngepong, Turatea, Jeneponto

Mangngepong adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287609" title="Hidangan Jerman">
Hidangan Jerman

"
Masakan Jerman () bervariasi dari wilayah ke wilayah. Wilayah Bayern dan Swabia memiliki tradisi kuliner yang serupa dengan tetangga mereka di selatan, Swiss dan Austria. Babi, sapi dan unggas adalah daging utama yang dikonsumsi di Jerman. Di antara unggas, ayam adalah yang paling umum, meskipun bebek, angsa dan kalkun juga dimakan.

Masakan Jerman memiliki banyak ragam asli telah beradaptasi bersama tren kesehatan modern dan citarasa kaum imigran. Masakan Jerman dikenal akan produk susu, keju, sosis (Wurst), kue-kue, pangsit serta berbagai jenis produk minuman bir, anggur, minuman distilasi seperti "Hacker-Pschorr" dan "Lowenbrau" (bir), "Asbach Uralt" (brandy), "Joseph Freiderich" (anggur), dan "Fuerst Metternich Sekt" (sampanye). Variasi masakan modern Jerman (neue Küche) juga dipengaruhi oleh masakan asing. Orang-orang dari Turki dan Italia yang datang sebagai imigran, menambah rasa dan ragam kuliner Jerman dengan masakan khas negara mereka masing-masing.

Banyak jenis masakan Jerman diciptakan sejak ratusan tahun lalu untuk mencegah bahan makanan membusuk. Contohnya adalah Sauerkraut, yang dibuat dari kol yang difermentasikan. Untuk mengawetkan daging, orang Jerman merendamnya dalam cuka dan rempah-rempah, seperti "Sauerbraten".

Berbagai jenis tanaman pangan diproduksi di Jerman, antara lain hop (produsen terbesar kedua di dunia), tebu, barley, gandum, kentang, oat, dan rye. Kol dan wortel merupakan bahan sayuran yang terpenting. Buah-buahan yang dipanen musiman antara lain apel, pir, currant, stroberi, dan "raspberi".

Salah satu produk daging terbanyak yang dihasilkan oleh Jerman adalah sosis. Terdapat lebih dari 1500 jenis sosis dari seluruh Jerman yang terdiri dari jenis "sosis segar" ("Rohwurst"), "sosis rebus" (Brühwurst), "sosis masak" ("Kochwurst") dan ham. Diketahui pada tahun 2002 orang Jerman rata-rata makan 82,1 kg daging dalam setahun.

"Wurst" atau sosis khas Jerman, merupakan jenis makanan favorit warga Jerman yang telah ada sejak zaman kuno. Setiap daerah membuat jenis Wurst khas dengan menggunakan metode turun-temurun. Jenis sosis yang banyak dimakan antara lain "Bratwurst" khas Nürnberg, Wurst yang terbuat dari daging babi berbumbu, "Rotwurst" dari Thüringen, "Weisswurst" dari München, serta ham khas Bayern. Orang Jerman biasanya memakan Wurst dengan roti dan olesan moster. Walaupun sosis asal Frankfurt disebut pula dengan nama "Frankfurter", namun di Amerika Serikat dan Jerman dinamakan "Wienerwurst" (Sosis Wina) dan di Austria sendiri dinamakan "Frankfurter". Jenis-jenis yang populer antara lain:

Rakyat Jerman menghasilkan sebanyak 150 jenis keju seperti Limburger, Munster, dan Tilsiter yang dinamakan dari asal daerah yang membuatnya. Walau begitu, keju Jerman kurang dikenal karena sebagian besar meniru keju-keju negara Eropa lain.

Orang Jerman memiliki banyak resep pembuatan kue-kue tradisional. Tradisinya mereka telah menikmati kue bersama minuman kopi atau teh selama berabad-abad, namun baru sampai 1800-an, tradisi ini berkembang pesat saat gula murah yang diproses dari bit gula dijual di pasaran. Setiap daerah di Jerman mengembangkan resep kuenya masing-masing dengan kombinasi rempah-rempah. Kue-kue banyak disajikan saat hari Natal saat toko-toko kue dipenuhi dengan berbagai jenis kue-kue lezat dan menarik. Contohnya, wilayah Thüringen, Bremen, dan Sachsen (Niedersachsen/Sachsen Bawah-Sachsen-Sachsen-Anhalt), memiliki kue "Dresdner Stollen" (bolu yang ditaburi gula), "Lebkuchen" (roti jahe), ""Welfenspeise"" (dessert rasa vanilla yang dibuat dari anggur), dan sebagainya
Kue khas Jerman yang sangat terkenal lainnya yakni Pretzel

Sajian masakan orang Jerman terbagi atas 2 sampai 7 bagian. Umumnya terdiri atas "makanan pembuka" atau appetizer ("Vorspeise"), sup (Suppe), "makanan utama" ("Hauptspeise") dengan satu atau dua lauk yang disajikan mentah atau dimasak (Beilagen). "Makanan ringan" setelah makan utama dinamakan Nachpeise. Minumannya adalah bir, anggur, atau Sekt (jenis sampanye). Selain itu, orang muda atau tua juga suka "Radler" (bir yang dicampur dengan jus lemon atau apel) atau "Limo" (air manis yang dicampur dengan sari lemon).

Orang Jerman biasanya makan makanan utama saat makan siang dengan lauk daging sapi muda, daging babi, daging sapi, atau daging ayam dengan sayur-mayur seperti bit gula, wortel, kentang, bawang dan lobak. Sarapan biasanya terdiri dari "roll" dan selai dengan minuman kopi atau susu. Makan malam biasanya menyajikan masakan ringan seperti roti, keju dan sosis dengan minuman bir atau anggur. Anggur dan bir Jerman dikenal berkualitas tinggi.

Orang Jerman juga suka minum kopi dari mesin pembuat kopi otomatis dan menyajikan "Torte" atau "Kuchen" (kue-kue). Mereka selalu menyajikannya kepada tamu yang datang berkunjung. Kopi Jerman memiliki kadar kafeina yang lebih ringan dibanding "kopi Austria" dan "kopi Italia". Mereka menyebutnya "Bluemchenkaffee" ("kopi bunga kecil") yang berasal dari masa peperangan, ketika minuman kopi diganti dengan minuman akar "chicory", yang mana memiliki bunga kecil berwarna biru.

Keluarga Jerman biasanya menghabiskan waktu sore, terutama hari Minggu dengan minum kopi dan makan kue. Tradisi ini dinamakan dengan "Kaffeeundkuchen" atau "kopi dan kue". Pada waktu ini warga Jerman bersantai sambil ngobrol sehingga tradisi ini dinamakan juga "Kaffeklatsch" atau "gosip kopi". Jenis kue yang disajikan biasanya adalah kue dari resep tradisional seperti "Teilchen" atau "Stückchen", "Kaffestückchen" ("mignardise"), "Gebäckstückchen" ("petit-fours"), "Plunderstücke" ("puff pastry"), "Kalte Schnauze" "(cold snout)", "Kalter Hund" "(cold dog)" dan sebagainya.

Masakan rakyat Jerman sangat bervariasi berdasarkan daerahnya, hasil bumi, serta citarasa warga Jerman baru yang hidup dalam reunifikasi. Daerah-daerah seperti Nordrhein Westfalen, Rheinland-Pfalz, Saarland dan Baden-Württemberg memiliki produk-produk kuliner yang dihasilkan dari wilayah "Black Forest" dan Sungai Rhein, serta industri minuman anggur yang berbatasan dengan negara Belgia, Prancis dan Swiss. Masakan-masakan yang terkenal dari wilayah ini contohnya "Badener Schneckensuepple" (sup kental berisi siput dan herba), Schwarzwalder Kirschtorte" (kue Black Forest), dan "Rheinischer Sauerbraten" (sapi panggang yang direbus dengan anggur).

Daerah Bayern (Bavaria) dan Hessen memiliki tradisi kuliner dengan produk-produk bir, daging dan susu, antara lain "Spannferkel" (babi panggang muda), "Handkaes" (keju berbau khas yang terbuat dari krim asam) dan "Schwaebische Kasespaetzle" (pangsit yang dilapisi mentega dan keju). Daerah Franconia di Bavaria memiliki masakan "Leberkäse" (ham campuran daging babi cincang, daging sapi dan hati dingin), "Knödel" (pangsit atau roti celup), "Haxen" (kaki babi atau sapi muda, biasanya dimakan dengan sauerkraut), "Rostbratwürste" (sosis jari kecil), "Leberknödel" (pangsit hati besar dengan kaldu bening) dan "Schweinwurst mit Kraut" (sosis babi dengan sauerkraut).

Di daerah selatan, sekitar Stuttgart, terdapat masakan "Schneckensuppe" (masakan sup siput), Spätzle (pasta yang terbuat dari telur), "Maultaschen" ("ravioli" yang diiisi dengandaging cincang, bayam dan otak sapi muda). Masakan yang paling populer kemungkinan "Geschnetzeltes" (potongan daging sapi muda dalam saus krim). Warga Stuttgart memiliki masakan "Gaisburger Marsch", sup rebusan daging sapi. Masakan lainnya adalah "Rostbraten", masakan daging sapi yang disajikan dengan sauerkraut atau "Linsen mit Saiten", rebusan "miju-miju" dengan sosis.

Sachsen dan Thüringen di daerah sebelah timur Jerman, masakan khasnya antara lain "Linsensuppe mit Thüringer Rotwurst" (sup "miju-miju" dengan sosis khas Thuringia), "Rinderzunge" (lidah sapi muda) dengan saus anggur. "Kartoffelsuppe" (sup kentang) adalah jenis favorit warga wilayah ini bersama jenis masakan pembuka, "Quarkkeulchen", yang dibuat dari dadih, kentang rebus, tepung, gula dan kismis, lalu diberi kayu manis dan saus apel. Setiap kota juga memiliki masakan khas, contohnya Leipzig, memiliki "Leipziger Allerlei", campuran wortel, buncis, asparagus, kembang kol, jamur, "crayfish" (jenis lobster air tawar), buntut sapi, daging sapi muda dan pangsit.

Kuliner daerah barat laut dan utara, yakni di negara-negara bagian Schleswig-Holstein, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg dan Berlin, berbatasan dengan Laut Baltik dan Laut Utara. Kawasan ini dikenal memiliki banyak jenis rempah-rempah dan dipengaruhi kuliner negara-negara Skandinavia dan Eropa Timur. Masakan yang terkenal antara lain "Rote Grütze" (sup buah), "Sauerfleisch" (sup daging dengan gelatin ikan), "Bulletten" (bakso daging), "Helgolander Krabbensalat" (salad udang "Helgoland"), dan "Soeier" (telur acar).

Khusus untuk daearh Niedersachsen dan Schleswig-Holstein (Jerman barat laut), dengan produk dan hasil lautnya memiliki masakan khas antara lain "Aalsuppe", sup belut asam manis yang diberi "bacon", sayuran, dan kadangkala disajikan dengan buah pir, persik atau buah lain.


Kuliner daerah Berlin banyak bermula dari zaman Prussia antara lain berbagai jenis sup hangat untuk musim dingin yakni "Kohlsuppe" (sup kol) dan "Erbsensuppe" (sup kacang polong), lalu adapula roti hitam, khususnya "pumpernickel" dari Westfalen. Untuk dessert, orang Berlin memiliki "Kugelhupf", sejenis bolu kopi, dan "Käsekuchen", bolu keju. Namun, masakan khas Berlin yang paling terkenal adalah "Eisbein", masakan tulang kaki babi.

Kawasan Westfalen dikenal sebagai produsen ham, antara lain "Sulperknochen", yang terbuat dari kaki, telinga, dan ekor babi yang disajikan dengan pudding kacang polong dan acar kol.
Jenis masakan lain:

Wilayah Rheinland-Pfalz memiliki jenis masakan yang berbahan dasar daging, antara lain "Saumagen", perut babi yang diisi dengan acar kol, "Schweinepfeffer", daging babi cincang yang dibumbui pedas dengan darah babi, "Hämchen", kaki babi dengan acar kol dan kentang, "Sauerbraten", daging sapi berbumbu dan cuka anggur. Mantan Kanselir Konrad Adenauer yang berasal dari Rheinland menyukai masakan "Reibekukchen", panekuk kentang dengan saus apel atau blueberry. Minuman yang disukai adalah "Federweisser", anggur yang baru sebagian difermentasikan. Federweisser suka diminum saat menyantap kue tar bawang.

Jenis masakan lain:

Jerman memproduksi bir (Bier) yang bervariasi dan kualitasnya bermutu. Berbagai daerah memiliki tradisi memproduksi bir khas, terutama negara bagian Bayern yang memiliki pabrik bir (brauerei) tertua di dunia. Kawasan Berlin, Hamburg, Ruhr, Hesse, dan Stuttgart menghasilkan jenis bir yang terpopuler, yakni Pils. Sementara jenis "Altbier" diproduksi di semua daerah Jerman. Bir Jerman standar adalah "Vollbier" yang memiliki 4%. kandungan alkohol, dan yang lebih keras adalah Export (5%) dan Bockbier (6%).

Jerman merupakan produsen minuman anggur selama berabad-abad, namun baru setelah berakhirnya perang, terutama pada tahun 1970-an, produksinya meningkat pesat. Saat ini, Jerman memiliki banyak produsen kecil yang memproduksi minuman anggur yang berkualitas. Anggur Jerman yang bagus dikenal akan rasa alami yang ringan dan keseimbangan antara rasa manis dan asam. Sebagian besar kebun anggur dibudidayakan di kaki-kaki bukit, terutama di pinggiran Sungai Rhine dan "Sungai Mosel" serta anak-anaknya sehingga menerima sinar matahari yang dipantulkan dari air sungai. Anggur Jerman yang matang dengan lambat berpengaruh terhadap rasa yang segar dan asam yang unik. Jerman memproduksi sedikit "anggur merah" dan banyak "anggur putih" dan rosé (merah jambu) dengan rasa yang seringkali "trocken" ("pahit") atau "halbtrocken" ("setengah pahit") yang tertera pada label, berbeda dengan "dessert" dengan bahan pembuatnya dari minuman anggur yang rasanya selalu manis.

Terdapat banyak sajian hidangan istimewa yang dimasak pada Hari Natal di Jerman, salah satunya adalah angsa panggang ("Weihnachtsgans"). Angsa ini di dalamnya dimasukkan campuran buah apel dan persik dengan pangsit kentang, kol merah, dan saus anggur. Selain itu, meja prasmanan selalu disediakan dengan berbagai jenis sosis. Jenis kue yang digemari adalah kue-kue panggang dan stollen.

"Oktoberfest" adalah festival minum bir terbesar di dunia yang telah berkembang menjadi pesta makan dan minum dengan banyak pondok jajanan, permainan musik, dan pertunjukkan kostum dan pawai. Sekitar 7 juta liter bir diminum pada saat perayaan sepanjang 16 hari ini. Oktoberfest diadakan mulai tanggal 16 atau 17 September dan berakhir pada hari Minggu pertama di bulan Oktober dan setiap tahun dikunjungi lebih dari 7 juta wisatawan. Dalam dialek lokal, Oktoberfest dinamakan juga "Wies'n".




</doc>
<doc id="287610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287610" title="Jombe, Turatea, Jeneponto">
Jombe, Turatea, Jeneponto

Jombe adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287611" title="Bungungloe, Turatea, Jeneponto">
Bungungloe, Turatea, Jeneponto

Bungungloe adalah desa di kecamatan Turatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287613" title="Benteng, Bangkala, Jeneponto">
Benteng, Bangkala, Jeneponto

Benteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangkala, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287614" title="Pallengu, Bangkala, Jeneponto">
Pallengu, Bangkala, Jeneponto

Pallengu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangkala, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287615" title="Pantai Bahari, Bangkala, Jeneponto">
Pantai Bahari, Bangkala, Jeneponto

Pantai Bahari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangkala, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287617" title="Bontorannu, Bangkala, Jeneponto">
Bontorannu, Bangkala, Jeneponto

Bontorannu adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287618" title="Kalimporo, Bangkala, Jeneponto">
Kalimporo, Bangkala, Jeneponto

Kalimporo adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287619" title="Arachnida">
Arachnida

Arachnida adalah kelas hewan invertebrata Arthropoda dalam subfilum Chelicerata. Istilah arachnid berasal dari bahasa Yunani άράχνη atau "arachne", berarti laba-laba, dan juga merujuk pada figur mitologi Yunani, Arachne. Di dalamnya termasuk hewan seperti laba-laba, kalajengking, serta ketonggeng.

Nama kelas arachnida berasal dari kata arachne= laba-laba. Anggotanya meliputi kalajengking, laba-laba, dan tungau.

Tubuh terdiri dari atas sefalotoraks (kepala-dada) dan abdomen (perut).
Memiliki empat pasang kaki pada bagian sefalotoraks. Bagian abdomen tidak memiliki kaki.
Memiliki dua pasang alat mulut, yaitu sebagai berikut:
-Sepasang kelisera
-Sepasang pedipalpus

Alat pernapasan berupa paru-paru buku.
Jenis kelamin terpisah.
Pembuahan secara internal.

Kelas arachnida dapat di kelompokkan atas 3 ordo, yaitu sebagai berikut
-Ordo Spcorpid
Ordo ini meliputi segala macam golongan kalajengking.
-Ordo Araneae
Ordo ini meliputi bangsa laba-laba.
-Ordo Acarima
Ordo ini meliputi jenis laba-laba yang bersifat parasit dan merugikan manusia.

Tubuh arachnida terbagi atas kepala-dada (sefalotoraks) dan badan belakang (abdomen). Antara sefalotoraks dan abdomen terdapat bagian sempit seperti pinggang, disebut pedisel. Pada bagian kepala-dada terdapat 4 pasangkaki, juga terdapat dua alat mulut, yaitu sebagai berikut.
1) Alat sengat (chelicela = kelisera)
2) Alat cepit (pedipalpus)
Tubuh Arachnida dibagi menjadi dua bagian: anterior dan posterior. Bagian anterior, disebut sefalotoraks, berisi organ-organ indra, mulut, dan anggota badan berpasangan. Pasangan pertama anggota badan disebut chelicerae dapat membentuk penjepit atau taring racun, dan pasangan–kedua pedipalpus–dapat berfungsi sebagai penjepit, peraba, atau kaki. Pasangan anggota tubuh lainnya, umumnya empat, digunakan untuk berjalan. Bagian posterior tubuh, perut, terdapat pembukaan genital dan struktur lainnya. Hal ini biasanya dilengkapi dengan gills yang telah dimodifikasi disebut paru-paru buku. Kebanyakan Arachnida adalah soliter kecuali pada saat kawin, ketika berbagai pola perilaku yang kompleks dapat diamati. Betina dapat menjaga telur atau anak.



</doc>
<doc id="287620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287620" title="Pallantikang, Bangkala, Jeneponto">
Pallantikang, Bangkala, Jeneponto

Pallantikang adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287622" title="Jenetallasa, Bangkala, Jeneponto">
Jenetallasa, Bangkala, Jeneponto

Jenetallasa adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287623" title="Kapita, Bangkala, Jeneponto">
Kapita, Bangkala, Jeneponto

Kapita adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287624" title="Tembikar">
Tembikar

Tembikar adalah alat keramik yang dibuat oleh perajin. Tembikar dibuat dengan membentuk tanah liat menjadi suatu objek. Alat tembikar yang paling dasar adalah tangan.

Gerabah adalah perkakas yang terbuat dari tanah liat yang dibentuk kemudian dibakar untuk kemudian dijadikan alat-alat yang berguna membantu kehidupan manusia.

Gerabah diperkirakan telah ada sejak masa pra sejarah, tepatnya setelah manusia hidup menetap dan mulai bercocok tanam. Situs-situs arkeologi di indonesia, telah ditemukan banyak tembikar yang berfungsi sebagai perkakas rumah tangga atau keperluan religius seperti upacara dan penguburan. tembikar yang paling sederhana dibentuk dengan hanya menggunakan tangan, yang berciri adonan kasar dan bagian pecahannya dipenuhi oleh jejak-jejak tangan (sidik jari), selain itu bentuknya kadang tidak simetris. selain dibuat dengan teknik tangan, tembikar yang lebih modern dibuat dengan menggunakan tatap-batu dan roda putar.



Daerah yang banyak menghasilkan tembikar antara lain:





</doc>
<doc id="287626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287626" title="American Telephone &amp; Telegraph">
American Telephone &amp; Telegraph

American Telephone & Telegraph Company, atau sering disingkat AT&T Corporation, adalah perusahaan yang menyediakan jasa telekomunikasi Internet, suara, video, data, dan jasa profesional lainnya untuk bisnis, rumah tangga, dan lembaga pemerintah. Dalam perjalanan panjangnya, AT&T pernah menjadi perusahaan telepon dan televisi kabel terbesar di dunia.

Pada puncak kejayaannya, AT&T memiliki lebih dari satu juta karyawan dengan pendapatan tahunan $300 miliar dolar dengan kurs dolar saat ini. Pada tahun 2005, AT&T dibeli oleh Baby Bell SBC Communications seharga lebih dari $16 miliar, dan kemudian diubah namanya menjadi AT&T Inc.


</doc>
<doc id="287628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287628" title="American Tobacco Company">
American Tobacco Company

American Tobacco Company adalah sebuah perusahaan tembakau asal Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1890 oleh J. B. Duke sebagai hasil merger antara beberapa perusahaan tembakau, termasuk di antaranya Allen and Ginter dan Goodwin & Company. Perusahaan ini termasuk dalam 12 perusahaan pertama yang terdaftar di Dow Jones Industrial Average pada tahun 1896.

American Tobacco Company sempat mendominasi industri tembakau di AS setelah membeli "Lucky Strike Company" dan lebih dari 200 perusahaan lainnya. Namun, undang-undang antitrust mengharuskan perusahaan ini dipecah menjadi beberapa perusahaan pada tahun 1911. Perusahaan tersebut di antaranya:


Pada tahun 70 dan 80-an, The American Tobacco Company mulai mengembangkan bisnisnya di luar industri tembakau dan mengubah namanya menjadi American Brands pada tahun 1986. American Tobacco tetap menjadi subsidiari dari American Brands sebelum akhirnya perusahaan memutuskan untuk menjualnya kepada kompetitor.


</doc>
<doc id="287633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287633" title="Bethlehem Steel">
Bethlehem Steel

Bethlehem Steel Corporation (1857–2003) adalah perusahaan baja yang berbasis di Bethlehem, Pennsylvania, Amerika Serikat yang pernah menjadi perusahaan baja terbesar ke dua di AS, di bawah US Steel. Pada tahun 2001, perusahaan ini bangkrut akibat lesunya industri baja di AS serta masalah pada pengelolaan perusahaan. Setelah dibubarkan, aset perusahaan kemudian dijual kepada International Steel Group pada tahun 2003.

Pada masa kejayaannya, Bethlehem Steel juga merupakan salah satu perusahaan pembuat kapal terbesar di dunia dan merupakan salah satu simbol industri Amerika. Kehancurannya seringkali dijadikan contoh terjadinya perubahan pada ekonomi AS serta ketidak mampuan perusahaan AS untuk bersaing dengan perusahaan asing yang memiliki buruh berupah rendah.



</doc>
<doc id="287635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287635" title="Angus Tung">
Angus Tung

Angus Tung (Hanzi tradisional: 童安格; Pinyin: tong2 an1 ge2; ) adalah seorang penyanyi, pencipta lagu dan produser rekaman berkebangsaan Taiwan dari 1980-an hingga 1990-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop. Angus Tung sekarang berada di bawah manajemen artis PolyGram (Universal Music Group pada sekarang).

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 23 tahun (tahun 1982), dan dia album studio pertama "想你" yang dirilis pada tahun 1985.






</doc>
<doc id="287638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287638" title="Putri Tidur">
Putri Tidur

Putri Tidur (""La Belle au Bois dormant"" (Putri Tidur di Hutan)) adalah cerita rakyat yang pertama kali dipublikasikan tahun 1697 oleh Charles Perrault, "Contes de ma Mère l'Oye" ("Mother Goose Tales").

Kisah ini diadaptasi menjadi film "Sleeping Beauty" yang diproduksi oleh Disney.

Pada suatu hari,disebuah perayaan pesta yang begitu meriah,datanglah peri-peri pembawa keajaiban untuk merayakan kelahiran sang putri kerajaan. Raja dan Ratu begitu bahagia menyambut putri pertama mereka, sehingga perayaan ini dibuat secara besar dan begitu megah sampai-sampai satu istana yang begitu besar tidak cukup menampung begitu banyaknya tamu pesta yang datang. Semua Orang dari berbagai kalangan hadir dalam pesta tersebut. Namun sayang ada sebuah undangan yang tak sampai pada salah satu tamu istimewa raja. Tamu istimewa tersebut adalah Sang Peri Hitam dengan kekuatan sihirnya yang begitu besar,melebihi kekuatan peri-peri lainnya. Sang Peri Hitam tetap datang walaupun tak diundang, Ia datang dengan penuh kemarahan terhadap raja dan keluargannya. Peri Hitam pun datang membawa hadiah yang buruk bagi sang putri. Peri hitam memberi mantra kutukan bahwa putri akan meninggal ketika usianya bahkan belum mencapai 16 Tahun. Putri itu akan menusukan jarinnya pada jarum disebuah mesin pemintal dan akan meninggal sebelum hari ulang tahunnya yang ke-16.



</doc>
<doc id="287640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287640" title="Sleeping Beauty (film 1959)">
Sleeping Beauty (film 1959)

Sleeping Beauty adalah sebuah klasik film animasi diproduksi oleh Walt Disney dan dirilis pada tanggal 29 Januari 1959 oleh Buena Vista Distribution.

Film ini disutradai oleh Les Clark, Eric Larson, dan Wolfgang Reitherman. Kisah film ini didasarkan dari cerita rakyat Putri Tidur oleh Charles Perrault.



</doc>
<doc id="287644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287644" title="Maleficent">
Maleficent

Maleficent adalah peri kegelapan dan merupakan tokoh antagonis utama dalam film Sleeping Beauty tahun 1959, dianimasikan oleh Marc Davis, dan disuarai oleh Eleanor Audley, yang pernah menyuarai Lady Tremaine, ibu tiri yang jahat dalam film Cinderella. Ia sering menyebut dirinya sebagai ""Mistress of all Evil"", dan kadang-kadang muncul dalam serial "House of Mouse".

Maleficent melambangkan kejahatan. Dia kejam, dan akan melakukan apapun untuk mencapai tujuannya. Perkataannya yang paling terkenal adalah ""You poor simple fools. Thinking you could defeat ME!? Me, The Mistress of ALL EVIL!"", yang menunjukkan bahwa dia agak narsis. Dia memikirkan dirinya sendiri di atas orang lain, bahkan memanggil sekutu-sekutunya sebagai "hewan peliharaannya".

Maleficent adalah wanita tinggi, elegan dengan kulit hijau pucat, mata kuning, bibir merah, dan dagu panjang. Ia memakai gaun hitam dengan sedikit warna ungu, dengan kerah dan ujung gaunnya berbentuk sayap kelelawar. Ia juga memakai cincin emas bundar dengan batu hitam di tengahnya. Kedua tanduknya adalah simbol dari sihir gelapnya. Kedua tanduk tersebut berasal dari "headdress" yang dipakainya (atau jika itu adalah "benar-benar" tanduknya). Ia memiliki tongkat dengan bola hijau yang bercahaya di ujung atasnya di mana mantera-manteranya keluar. Beberapa kekuatan yang ia punya adalah teleportasi, membuat petir dan kilat dan mengarahkannya ke arah musuh. Semua pasukannya adalah makhluk-makhluk berbentuk "goblin" dan "troll". Ia punya hewan peliharaan, seekor burung gagak, Diablo, meskipun namanya tidak pernah disebutkan.
Di Sleeping Beauty, Maleficent muncul sebagai antagonis. Ia mengutuk Aurora, ""Before the sun sets on her sixteenth birthday, she shall prick her finger, on the spindle of a spinning wheel, and die!"", tetapi, Merryweather, peri ke-3 yang belum memberikan hadiahnya ke Aurora, meringankan kutukan Maleficent, ""Sweet princess, if through this wicked witch's trick, a spindle should your finger prick, a ray of hope there still may be in this, the gift I give to thee. Not in death, but just in sleep, and from this slumber, when true love's kiss, the spell shall break"". Dan ketiga peri baik langsung membuat rencana: mereka akan menyamar sebagai wanita-wanita petani dan membawa Aurora dari raja Stefan dan ratunya, dan ketiga peri tersebut akan memberi nama samaran, Briar Rose. Mereka tinggal bersama Briar Rose (Aurora) selama 16 tahun. Rencana mereka sukses, karena Maleficent tidak berhasil mencari Aurora. Akhirnya ia menyuruh Diablo untuk mencari Aurora. Diablo berhasil menemukan Aurora saat melihat ada cahaya biru dan pink yang keluar dari cerobong asap tempat pondok Aurora & ketiga peri tinggal. Ia juga mendengar pembicaraan Aurora & ketiga peri tentang siapa Aurora sebenarnya, dan Aurora berjanji dengan pangeran Phillip kalau ia nanti akan mengunjungi Aurora. Mengetahui hal ini, Diablo segera memberitahu Maleficent. Begitu Aurora & ketiga peri sampai di istana, Maleficent sudah menunggu Aurora di kamarnya, dalam wujud api yang segera berubah menjadi bola api, yang menghipnotis Aurora sampai di suatu menara di mana bola api tersebut berubah menjadi mesin pemintal dan kutukan Maleficent pun terlaksanakan. Untuk memastikan Aurora tidak bangun, Maleficent dan pasukan-pasukannya pergi ke pondok Aurora & 3 peri untuk menjebak pangeran Phillip. Rencananya berhasil, dan ia segera membawa sang pangeran ke sarangnya, The Forbidden Mountains. Di sana, ia memanas-manasi Phillip sebelum ia kembali ke menaranya, bilang ""For the first time in sixteen years, I shall sleep well."". Begitu ketiga peri membebaskan Phillip - termasuk Merryweather mengubah Diablo menjadi patung - Maleficent menghalangi jalan Phillip ke istana Aurora dengan menumbuhkan semak duri. Phillip berhasil menembus semak duri dengan bantuan ketiga peri. Begitu tahu sang pangeran berhasil menembus semak duri, Maleficent langsung memindahkan dirinya dari sarangnya ke istana Aurora, menantang Phillip dengan berubah menjadi naga besar. Meskipun awalnya ia berhasil menjatuhkan perisai Phillip, ketiga peri memberi kekuatan mereka di dalam pedang pangeran Phillip, yang langsung ia lempar ke arah perut Maleficent dalam bentuk naga, mengenai jantungnya. Begitu jatuh, ia memutuskan untuk langsung melahap sang pangeran, tetapi pangeran Phillip berhasil menghindar. Dan karena ia dalam wujud naga besar, berat badannya membuat lembah menjadi runtuh dan ia langsung jatuh, mati. Dan yang tersisa hanyalah bagian dari pakaiannya, dengan pedang pangeran Phillip masih menancap di sisa pakaian tersebut.

Mirip seperti di film "Sleeping Beauty", Maleficent mengutuk Aurora pada saat Aurora berumur 16 tahun. Di sini Maleficent bertemu Terra, Ven, & Aqua, 3 kesatria dari dunia lain dengan "keyblade" sebagai senjata mereka. Terra adalah kesatria pertama yang mengunjungi dunia "Sleeping Beauty" (di sini namanya "Enchanted Dominion"). Waktu Terra sampai di menara di mana Aurora tidur, Maleficent memberi tahu Terra tentang tujuan & rekrut dari Master Xehanort untuk menidurkan Aurora. Rencana berhasil, Maleficent menghipnotis Terra untuk mengambil hati Aurora dari tubuhnya dengan "keyblade"nya. Setelah kejadian itu, Terra meninggalkan Enchanted Dominion & pergi ke dunia selanjutnya. Maleficent juga membuat jebakan untuk Pangeran Phillip, agar Aurora tidak pernah bangun dari tidurnya. Ven, kesatria kedua yang sampai di sini setelah kepergian Terra. Ven & ketiga peri langsung ke Forbidden Mountain (tempat tinggal Maleficent) untuk mencari hati Aurora yang telah diambil dari tubuhnya (Ven & ketiga peri tidak tahu kalau Terra dihipnotis Maleficent untuk mengambil hati Aurora). Ven berhasil melepaskan hati Aurora yang terkurung. Ven & ketiga peri ketahuan oleh Maleficent & ia menantang Ven untuk bertempur dengannya. Ven menang, selagi Maleficent memberi tahu Ven & Aqua (yang baru saja sampai di Enchanted Dominion (Aqua juga melihat hati Aurora yang berhasil kembali ke tubuh Aurora)) kalau Terra yang mengambil hati Aurora (Maleficent tidak memberitahu mereka kalau ia yang menghipnotis Terra untuk melakukannya). Kedua kesatria tersebut tidak percaya, meski Ven ragu. Maleficent menawarkan mereka untuk bergabung dengannya, tetapi mereka menolak mentah-mentah. Setelah itu, Ven meninggalkan Enchanted Dominion. Maleficent langsung menjatuhkan Aqua di ruang bawah tanah & ia bertemu Pangeran Phillip yang dirantai. Ketiga peri langsung membebaskan Pangeran Phillip & ia langsung melawan semua pasukan Maleficent dengan dibantu Aqua. Selesai, kelima protagonis tersebut langsung keluar, meninggalkan Forbidden Mountain, Maleficent menteleportasi dirinya sebelum mereka sempat masuk ke istana. Ia segera mengubah dirinya dalam wujud naga untuk bertarung dengan Phillip & Aqua. Pertarungan terus berlanjut, sampai ketiga peri menyihir pedang Phillip yang langsung dilempar ke dada Maleficent & menancapnya, membuat Maleficent lemah & kembali ke bentuk manusianya. Selagi Phillip masuk ke istana untuk membangunkan Aurora, Maleficent meninggalkan dunianya sendiri, sebelum ia memberitahu Aqua kalau ia akan kembali. Ia juga mengatakan selama masih ada cahaya, maka kegelapan juga akan masih ada. Selagi Aurora & Phillip berdansa di dalam istana, Maleficent meninggalkan Enchanted Dominion. Di bagian terakhir Birth by Sleep, ia membebaskan Pete dari penjara, memulai persekutuan mereka.

10 tahun setelah Birth by Sleep, Maleficent kembali. Kali ini, Maleficent punya kendali terhadap "Heartless" untuk menghancurkan berbagai dunia, termasuk dunianya sendiri. Memimpin sekelompok Disney Villains & memakai reruntuhan di Hollow Bastion sebagai dasar operasi mereka, Maleficent mencari ketujuh "Princesses of Heart", sekelompok gadis-gadis murni yang tidak ada kegelapan di hati mereka. Para "Princesses of Heart" ini dicari untuk membuka pintu menuju Kingdom Hearts, sebuah dunia dengan berbagai pengetahuan tentang hati & sumber dari semua hati. Maleficent sudah menawan Aurora (karena Aurora adalah salah satu dari ketujuh Princesses of Heart). Setelah semua Princesses of Heart tertawan, Maleficent merekrut Riku dengan membujuknya kalau Sora sudah tidak peduli dengan ia & Kairi, menggantikan mereka dengan Donal & Gufi. Setelah Maleficent dikalahkan oleh Sora, Riku, dirasuki oleh "Heartless" milik Ansem, menusuk Maleficent di hatinya, mengubah Maleficent ke wujud naganya. Sekali lagi ia berhasil dikalahkan, Maleficent menghilang & cuma ada sisa pakaiannya, Ansem memberi tahu kalau Maleficent tidak sadar kalah sebenarnya para "Heartless" memanfaatkannya.

Maleficent muncul sebagai ingatan Sora & Riku di Castle Oblivion. Di cerita Sora, Maleficent menculik Belle (Princesses of Heart selain Aurora) & memakainya sebagai umpan agar hati murni Belle bisa dimanfaatkan Maleficent untuk tujuan jahatnya, tetapi rencananya gagal & ia dihancurkan Sora. Di cerita Riku, Maleficent membujuk Riku untuk menyerap kegelapan di hatinya, tetapi Riku menghancurkan Maleficent agar ia tidak menyerap kegelapan.

Setahun setelah Kingdom Hearts, Diablo mengambil sisa pakaian Maleficent di menara Yen Sid. Ingatan ketiga peri membuatnya hidup kembali. Maleficent segera bersatu dengan Pete, karena di game sebelumnya Pete melakukan perjalanan ke berbagai dunia untuk membuatkan Maleficent sebuah pasukan Heartless yang sangat kuat. Masih dengan rencana yang sama untuk mengambil Kingdom Hearts, Maleficent membangun dasar operasi yang baru, juga dendamnya terhadap Sora, Donal, & Gufi. Rencana Maleficent di sini ia akan mengambil alih Timeless River (Disney Castle versi masa lalu), mengirim Pete ke berbagai dunia untuk merekrut Disney Villains, lama & baru, seperti Jafar, Ursula, Hades, Scar, Captain Barbossa, & Oogie Boogie.

Mengikuti kejadian-kejadian di KH II, Pete mengirim Maleficent ke dunia data yang dibuat dari jurnal Jiminy Cricket. Maleficent pertama kali muncul di data Agrabah, di mana ia menghancurkan "keyblade" milik data Sora & memanggil sekelompok "Shadows" untuk menyerang data Sora. Data Sora menemuinya & mengalahkannya di data Hollow Bastion dalam bentuk naganya, tetapi ia berhasil lolos. Maleficent terakhir terlihat di episode terakhir, bersama Pete, bertarung dengan "Darkside" selagi dunia data mulai terhapus. Data Sora segera menyelamatkan mereka berdua, tetapi kedua penjahat tersebut ikut terhapus sebelum ia berhasil menyelamatkan mereka. Tapi mereka berhasil diselamatkan oleh Data-Riku dan kembali ke dunia nyata dengan selamat.

Maleficent dan Pete kembali ke Disney Castle untuk menculik Ratu Minnie, mengirim Diablo dengan surat dan mahkota Minnie di Mysterious Tower untuk memanggil Mickey, Donald, dan Goofy, yang segera menemuinya di perpustakaan. Maleficent menceritakan pertemuannya kepada Master Xehanort bertahun-tahun yang lalu dan bagaimana dia mempelajari tujuh cahaya murni yang bisa membuatnya menguasai seluruh dunia. Maleficent lalu memaksa Mickey untuk memberikan akses ke dunia-dunia digital, tetapi Mickey menolak. Maleficent segera menyerang Mickey, tetapi Lea berhasil menggagalkan serangannya dan membantu Minnie lepas dari Pete. Maleficent dan Pete segera meninggalkan Disney Castle, tetapi bersumpah akan kembali ke dunia-dunia digital. Ternyata pertemuan Maleficent dengan Master Xehanort adalah untuk membantunya dalam rencananya menciptakan X-blade.

Di Tahun 2014 sutradara Robert Stromberg kembali mengangkat Maleficent sebagai tokoh utama sekaligus judul filmnya. Kali ini yang menjadi tokohnya adalah Angelina Jolie. Plot cerita masih mengikuti cerita seperti sebelumnya di mana Maleficent mengutuk Aurora dan Aurora pun tumbuh dengan tiga orang peri yang diutus oleh Raja Stefan. Namun di akhir cerita karakter Maleficent yang selalu jahat sedikit berubah dari pakemnya. Maleficent pun tetap memiliki sisi baiknya dan ingin mencabut kembali kutukannya. Sayang kutukannya tersebut tidak dapat ditariknya kembali. Maleficent bersama gagaknya pun menjadi peri yang menjaga Aurora sampai masa kutukannya berkahir. Aurora pun berkenalan dengan pangeran Philip dari kerajaan seberang. Di penghujung akhir masa kutukannya yakni di ulang tahunnya yang ke 16, kekuatan jahat menuntun Aurora hingga akhirnya ujung jarinya tertusuk jarum pemintal. Aurora pun jatuh pada kutukannya. Pangeran Philip yang di harapkan dapat melepaskan kutukannya dengan Ciuman Cinta Sejati di bawa oleh Maleficent menuju ke dalam kerajaan Raja Stefan. Dan sampailah Pangeran Philip di Kamar Aurora di mana di dalam ruangan tersebut ada tiga peri yang menemaninya. Dan akhirnya diciumlah Putri Aurora oleh Pangeran Philip. Namun tetap tidak terjadi apa-apa terhadap Putri Aurora. Muncul pertanyaan apakah Pangeran Philip bukan cinta sejatinya ataukah "Ciuman Cinta Sejati" itu hanya mitos dan tak pernah ada?. Maleficent kemudian masuk ke kamar Putri Aurora sembari menyesali kealpaanya telah menjatuhi kutukannya dan tak dapat menjaga melewati masa kutukannya. Diciumlah Putri Aurora untuk terakhir kali. Keajaiban muncul, Putri Aurora terbangun dari tidurnya. Cinta yang tulus itu ternyata ada pada Maleficent. Ciuman dari hati yang tulus itulah yang akhirnya mengakhiri kutukannya. Aurora di akhir menjadi Ratu di Kerajaan Peri Negeri Moors sebagai penerus Malevicent. "(garb)"

Di Maleficent (film), ceritanya hampir sama dengan perannya di film Sleeping Beauty.

Maleficent (Ella Purrnell & Angelina Jolie) awalnya peri wanita bersayap besar dan kuat yang sangat baik hati. Di tempat tinggalnya yang bernama Moors, Maleficent kecil (Ella Purrnell) bertemu dengan seorang anak laki-laki bernama Stefan (Micheal Higgins). Stefan tertangkap oleh warga Moors karena mencuri. Namun Maleficent kecil menyelamatkannya dan membiarkan pergi. Stefan yang hanya seorang yatim piatu miskin rela melepaskan cincinnya hanya karena Maleficent tidak bisa menyentuh besi. Dan Stefan berjanji akan bertemu Maleficent lagi suatu hari. Stefan dan Maleficent pun sering bertemu dan menjadi sahabat. Namun persahabatan mereka berubah menjadi cinta. Dan meyakini bahwa ciuman Stefan adalah "True Love Kiss".

Namun lama kelamaan Stefan yang sudah remaja (Toby Regbo) mulai jarang menemui Maleficent karena mengejar mimpinya untuk ke kastil. Maleficent merasa sedih dan kehilangan Stefan. Suatu hari Moors diserang oleh Raja dan pasukannya untuk menguasai Moors. Maleficent berhasil menyingkirkan mereka dari Moors karena kekuatannya yang sangat kuat sebagai penghuni Moors. Akan tetapi Raja sangat dendam padanya. Dan akan memberikan tahta nya pada siapa pun yang berhasil membunuh Maleficent.

Stefan yang memimpikan menjadi Raja berniat untuk membunuh Maleficent. Dia menemui Maleficent dari sekian lama mereka tak bertemu. Stefan memberitahukan bahwa Raja akan membunuhnya dan Maleficent percaya padanya. Namun sikap baik Stefan hanya jebakan untuknya. Stefan memberi obat tidur kemudian akan membunuhnya. Tetapi Stefan tak tega dan memutuskan untuk memotong sayapnya dan membawanya ke istana. Maleficent sangat kecewa dan marah. Dia menjadi pemurung.

Suatu hari Maleficent menyelamatkan seekor burung yang hampir dibunuh. Burung bernama Diaval (Sam Riley) itu mengabdikan dirinya pada Maleficent karena berhutang budi. Diaval memberikan informasi bahwa Stefan sudah menikah dan memiliki anak perempuan bernama Aurora (Vivienne Jolie-Pitt). Stefan akan mengadakan pesta dan pembaptisan puterinya. Peri-peri datang untuk memberikan hadiah pada Aurora. Begitupula dengan Maleficent. Ia datang untuk memberikan kutukan kepada Aurora walaupun Stefan sudah memohon padanya. Tetapi dendam yang disimpan di hati Maleficent begitu besar dan telah mengubah nya menjadi Peri yang sangat jahat. Aurora dikutuk akan tertusuk jarum pemintal dan akan tertidur selamanya seperti orang mati pada saat matahari terbenam di ulang tahunnya yang ke 16,

"Listen well, you all! The princess will indeed grow in grace and beauty. But before the sunset on her sixteenth birthday, she will prick her finger on a spindle of a spinning wheel, and she will fall into a sleep like death!"

Akan tetapi setelah Stefan memohon, Maleficent menyebutkan tidak ada kekuatan apapun di bumi yang dapat mematahkan kutukan itu kecuali ciuman cinta sejati dalam kutukannya.

Maleficent sangat yakin bahwa ciuman cinta sejati tidak akan pernah ada karena pengalamannya dengan Stefan. Aurora di pindahkan ke hutan terpencil dengan dijaga oleh 3 peri (Imelda Staunton, Juno Temple) agar terlindung dari Maleficent.

Aurora (Elle Fanning) pun tumbuh besar menjadi gadis yang sangat cantik dan tetap diawasi oleh Maleficent. Pada saat berumur 16 tahun Aurora bertemu Maleficent secara langsung dan percaya bahwa Maleficent adalah Ibu Peri Penjaga nya. Maleficent pun mulai menyayangi Aurora seperti anaknya sendiri dan menyesal telah mengutuknya. Maleficent sudah berusaha mencabut kutukannya yang diberikannya, tetapi tidak bisa karena kata-katanya sendiri. Tetapi akhirnya Aurora diberi tahu bahwa dia telah dikutuk oleh Maleficent. Aurora sangat kecewa dan kembali kepada ayahnya. Aurora dikurung dalam menara karena pulang lebih cepat agar dia aman. Akan tetapi Kutukan itu tetap terjadi. Aurora terhipnotis untuk menyentuh jarum pemintal. Dan Aurora tertidur seperti mati.

Disisi lain Maleficent mencoba jalan terakhir untuk menyelamatkan Aurora. Dia mengantarkan Pangeran (Brenton Thwaites) yang ditemui Aurora di hutan. Menurutnya pangeran itu mungkin adalah cinta sejatinya. Pangeran pun sampai di kamar Aurora dan mencium Aurora. Aurora tetap tidak bangun. Maleficent yang mengawasi secara diam-diam benar-benar sedih dan mengakui bahwa sisa hati nya yang telah hancur telah direbut oleh Aurora. Maleficent menyayangi Aurora dan ingin Aurora kembali. Maleficent mencium kening Aurora seperti Ibunya sendiri. Dan kutukan itu pun hilang. Aurora terbangun kembali. Dan ternyata ciuman itulah yang dimaksud ciuman kasih sayang sejati. Aurora ingin ikut bersama Maleficent untuk tinggal di Moors. Tetapi ditengah jalan Stefan menyerang Maleficent. Maleficent mengubah Diaval menjadi naga untuk melindunginya tetapi percuma. Aurora bingung dan ketakutan. Dia masuk ke ruangan dimana ayahnya selama ini menyimpan sayap Maleficent dalam peti kaca. Aurora berusaha melepaskannya dan berhasil. Kekuatan Maleficent kembali karena sayapnya kembali. Stefan pun kalah. Maleficent membawa Stefan ke atas menara dan akan membunuhnya. Tetapi tiba-tiba rasa cinta Maleficent kepada Stefan masih tersisa. Maleficent memang masih memiliki hati yang sangat baik. Hanya saja kekecewaan yang merubahnya. Maleficent melepaskan Stefan. Akan tetapi Stefan memanfaatkan kesempatan itu untuk membunuh Maleficent. Dan akhirnya Stefan lah yang terjatuh dari atas menara. Stefan pun meninggal.

Aurora tetap ikut bersama Maleficent karena dia juga sangat menyayangi Maleficent seperti ibunya. Aurora pun diangkat menjadi Ratu Moors dan mereka hidup bahagia selamanya.



</doc>
<doc id="287649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287649" title="Entrena">
Entrena

Entrena adalah kotamadya yang terletak di departemen La Rioja, Spanyol.

Kotamadya Entrena memiliki luas sebesar 21,03 km².

Kotamadya Entrena memiliki penduduk sebanyak 1.451 jiwa (2008).



</doc>
<doc id="287656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287656" title="Marayoka, Bangkala, Jeneponto">
Marayoka, Bangkala, Jeneponto

Marayoka adalah desa di Kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di mana 100% penduduk di sana bermata pencaharian di sektor pertanian. Komoditas utama yang diusahakan petani di Desa Marayoka antara lain padi dan jagung, sedang komoditas lain jambu mete dan ubi jalar.


</doc>
<doc id="287657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287657" title="Gunung Silanu, Bangkala, Jeneponto">
Gunung Silanu, Bangkala, Jeneponto

Gunung Silanu adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Website Desa Gunung Silanu dapat anda akses di www.gunungsilanu.id1945.com


</doc>
<doc id="287658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287658" title="Mallasoro, Bangkala, Jeneponto">
Mallasoro, Bangkala, Jeneponto

Mallasoro adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287659" title="Punagaya, Bangkala, Jeneponto">
Punagaya, Bangkala, Jeneponto

Punagaya adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.di punagaya terdapat pembangkit listrik tenaga uap yang bertenaga 1x 125 MW dan dari sinilah mata pencaharian warga Punagaya sebagian besar berasal. PLTU ini pertama di buat pada tahun 2008 ketika H. Mulyadi Mustamu memmimpin desa tersebut dan memperjuangkan pembangunnan di desa tersebut.


</doc>
<doc id="287660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287660" title="Tombo-Tombolo, Bangkala, Jeneponto">
Tombo-Tombolo, Bangkala, Jeneponto

Tombo-Tombolo adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287661" title="Bulujaya, Bangkala Barat, Jeneponto">
Bulujaya, Bangkala Barat, Jeneponto

Bulujaya adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287662" title="Barana, Bangkala Barat, Jeneponto">
Barana, Bangkala Barat, Jeneponto

Barana adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287663" title="Banrimanurung, Bangkala Barat, Jeneponto">
Banrimanurung, Bangkala Barat, Jeneponto

Banrimanurung adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287664" title="Tuju, Bangkala Barat, Jeneponto">
Tuju, Bangkala Barat, Jeneponto

Tuju adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287666" title="Garassikang, Bangkala Barat, Jeneponto">
Garassikang, Bangkala Barat, Jeneponto

Garassikang adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287667" title="Pappalluang, Bangkala Barat, Jeneponto">
Pappalluang, Bangkala Barat, Jeneponto

Pappalluang adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287668" title="Pattiro, Bangkala Barat, Jeneponto">
Pattiro, Bangkala Barat, Jeneponto

Pattiro adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287669" title="Beroanging, Bangkala Barat, Jeneponto">
Beroanging, Bangkala Barat, Jeneponto

Beroanging adalah desa di kecamatan Bangkala Barat, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Edited: @jaya.daengnappa


</doc>
<doc id="287670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287670" title="Bontotangnga, Tamalatea, Jeneponto">
Bontotangnga, Tamalatea, Jeneponto

Bontotangnga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Bontotangnga terdiri dari 9 lingkungan yaitu
1.Bontotangnga
2.Tanetea
3.Sangngingloe
4.Sarroanging
5.Pammanjengang
6.Bungunglompoa
7.Bumbungloe
8.Borongtammatea
9.Mannuruki

Bontotangnga terletak di ibu kota kec.Tamalatea kab.Jeneponto.Jeneponto.


</doc>
<doc id="287671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287671" title="Tonrokassi, Tamalatea, Jeneponto">
Tonrokassi, Tamalatea, Jeneponto

Tonrokassi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287672" title="Tonrokassi Timur, Tamalatea, Jeneponto">
Tonrokassi Timur, Tamalatea, Jeneponto

Tonrokassi Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287673" title="Tonrokassi Barat, Tamalatea, Jeneponto">
Tonrokassi Barat, Tamalatea, Jeneponto

Tonrokassi Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287674" title="Manjangloe, Tamalatea, Jeneponto">
Manjangloe, Tamalatea, Jeneponto

Manjangloe adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287675" title="Tamnroya, Tamalatea, Jeneponto">
Tamnroya, Tamalatea, Jeneponto

Tamnroya atau Tamanroya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tamalatea, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287676" title="Borongtala, Tamalatea, Jeneponto">
Borongtala, Tamalatea, Jeneponto

Borongtala adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287677" title="Turatea, Tamalatea, Jeneponto">
Turatea, Tamalatea, Jeneponto

Turatea adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287678" title="Turatea Timur, Tamalatea, Jeneponto">
Turatea Timur, Tamalatea, Jeneponto

Turatea Timur adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287679" title="Bontojai, Tamalatea, Jeneponto">
Bontojai, Tamalatea, Jeneponto

Bontojai adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287680" title="Bontosunggu, Tamalatea, Jeneponto">
Bontosunggu, Tamalatea, Jeneponto

Bontosunggu adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287681" title="Karelayu, Tamalatea, Jeneponto">
Karelayu, Tamalatea, Jeneponto

Karelayu adalah desa di kecamatan Tamalatea, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287682" title="Bontoramba, Bontoramba, Jeneponto">
Bontoramba, Bontoramba, Jeneponto

Bontoramba adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287683" title="Datara, Bontoramba, Jeneponto">
Datara, Bontoramba, Jeneponto

Datara adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287684" title="Maero, Bontoramba, Jeneponto">
Maero, Bontoramba, Jeneponto

Maero adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287685" title="Batujala, Bontoramba, Jeneponto">
Batujala, Bontoramba, Jeneponto

Batujala adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287686" title="Bulusibatang, Bontoramba, Jeneponto">
Bulusibatang, Bontoramba, Jeneponto

Bulusibatang adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287687" title="Kareloe, Bontoramba, Jeneponto">
Kareloe, Bontoramba, Jeneponto

Kareloe adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287688" title="Bulusuka, Bontoramba, Jeneponto">
Bulusuka, Bontoramba, Jeneponto

Bulusuka adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287689" title="Tanammawang, Bontoramba, Jeneponto">
Tanammawang, Bontoramba, Jeneponto

Tanammawang adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287690" title="Balumbungan, Bontoramba, Jeneponto">
Balumbungan, Bontoramba, Jeneponto

Balumbungan adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287691" title="Bangkalaloe, Bontoramba, Jeneponto">
Bangkalaloe, Bontoramba, Jeneponto

Bangkalaloe adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287692" title="Lentu, Bontoramba, Jeneponto">
Lentu, Bontoramba, Jeneponto

Lentu adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287693" title="Baraya, Bontoramba, Jeneponto">
Baraya, Bontoramba, Jeneponto

Baraya adalah desa di kecamatan Bontoramba, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287703" title="The Addams Family">
The Addams Family

The Addams Family diciptakan oleh kartunis Amerika Serikat Charles Addams yang muncul dalam kartun cetakan, acara televisi, film dan permainan video.

Karakter kartun ini adalah Morticia, Fester, Aristotle, Gomez, Wednesday, dan Pugsley.



</doc>
<doc id="287705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287705" title="Morticia Addams">
Morticia Addams

Morticia A. Addams (née Frump) adalah karakter fiksi dari "The Addams Family", diciptakan oleh kartunis Charles Addams.

Morticia adalah istri dari Gomez Addams dan ibu dari Wednesday Addams dan Pugsley Addams. Karakternya berasal dari di kartun Charles Addams untuk majalah The New Yorker pada tahun 1930-an. Di kartunnya, tak satu anggota keluarga pun mempunyai nama. Ketika para karakter diubah menjadi rangkaian televisi pada tahun 1964, Charles Addams memberinya nama "Morticia", mengatakan secara tidak langsung "kematian" (mendapat dari "mors mortis", bahasa Latin kata untuk "kematian", dan barangkali juga dari "pengurus pemakaman"). Nama perdana Morticia adalah "Frump" dan dia mempunyai seorang saudara perempuan kembar bernama Ophelia (juga dimainkan oleh Carolyn Jones). Di rangkaian televisi, ibunya bernama Hester Frump (dimainkan oleh Margaret Hamilton). Ibu mertuanya adalah Grandmama Addams.


</doc>
<doc id="287707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287707" title="Charles Addams">
Charles Addams

Charles Samuel Addams () adalah kartunis Amerika Serikat yang terkenal dengan "The Adams Family" ciptaannya. Ciptaannya menjadi basis untuk dua serial televisi, dua serial kartun dan tiga gambar bergerak.

Addams lahir di Westfield, New Jersey pada tanggal 7 Januari 1912.





</doc>
<doc id="287710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287710" title="Of Ducks, Dimes and Destinies">
Of Ducks, Dimes and Destinies

Of Ducks Dimes and Destinies, atau Of Ducks and Dimes and Destinies, meskipun bukan merupakan bagian dari The Life and Times of Scrooge McDuck, komik ini menjadi bagian 0.

Komik ini berkisah mengenai Gober Bebek yang sedang makan di rumah Donal Bebek. Donal berkomentar mengenai fakta bahwa meskipun Donal tidak pernah meminta Gober membayar ketika ia makand i rumah Donal, tetapi Gober meminta Donal membayar ketika Donal makan di rumah Gober. Gober lalu menghibur keponakannya dengan petualangannya.


</doc>
<doc id="287712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287712" title="Smokescreen">
Smokescreen

Smokescreen adalah salah satu karakter robot fiksi dalam serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota dari tim Autobots.

Smokescreen merupakan sebuah robot yang bisa berubah menjadi sebuah mobil Nissan Fairlady Z. Ia mempunyai keahlian unik, yaitu mampu menyemburkan asap tebal dari knalpotnya dalam mode mobil. Ia pertama kali muncul dalam episode Dinobot Island bagian 1.

Dalam film , Smokescreen diceritakan tewas bersama sebagian anggota Autobots. Ada beberapa spekulasi tentang tewasnya Smokescreen. Yang pertama menyebutkan bahwa ia tewas karena sebuah serangan di Autobots City. Namun ada juga yang menyebutkan bahwa ia tewas beberapa tahun sebelum perang besar Autobots vs. Decepticons terjadi.



</doc>
<doc id="287715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287715" title="Pulau Hantu 2">
Pulau Hantu 2

Pulau Hantu 2 adalah film horor/komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Ricky Harun, Wiwid Gunawan, Nicky Tirta, Abdurrahman Arif, Reza Rahadian, dan Uli Auliani.

Dante terbangun di kamar. Ia menemukan masih berada di Pulau Madara dan berakhir pingsan karena bertemu Nero. Di sisi lain, Pak Tandu sebelum meninggal rupanya menerima reservasi satu rombongan yang akan datang untuk merayakan pernikahan teman mereka. Mereka yang duluan datang adalah Joe, Brian, Martin, Tya, Marsya dan Aura. Ide Marsya adalah, untuk membayar lebih murah, mereka mereservasi dengan biaya penginapan, dan sampai disana, Marsya akan menyuguhkan pemandangan auratnya yang akan mengizinkan mereka membuat sebuah pesta. Pesta yang dimaksud adalah sebuah rave party yang akan diadakan untuk merayakan pernikahan Michael dan Kayla yang datang belakangan. Ratusan orang akan datang ke Pulau Madara setelah beberapa hari reservasi selesai.

Di pulau, karena Pak Tandu sudah meninggal, Nerolah yang menjadi pengelola gadungan. Ia tidak mampu membendung keinginan orang-orang ini dan hanya bisa memperingatkan kepada mereka untuk tidak pergi ke belakang pulau. Dante terbangun, dan meminta Nero untuk pergi, tetapi Dante sadar bahwa mereka tak lagi sendiri, Dantepun tertarik melihat Tya yang baru saja putus. Merekapun menjadi sepasang kekasih. Dukun yang disewa rombongan ini, pergi ke pinggir pulau yang sepi untuk menghalau setan Pulau Madara, sebelum ia sempat memperingatkan ia dibunuh oleh sang hantu. Michael dan Kaylapun datang dan membantu persiapan membuat pesta. Selesai melakukannya, mereka berisitirahat dan bermain laut selama beberapa hari sebelum rombongan datang.

Joe sang pembawa handy cam, pada malamnya menelusuri belakang pulau dan melihat sebuah makam, lalu ia diserang oleh sesuatu. Keesokan harinya, Joe disadari telah hilang dan lewat ‘’walkie-talkie’’ yang dibawa Joe, Michael dan yang lainnya mencari Joe sampai ke belakang pulau. Disana, mereka hanya menemukan "walkie-talkie" Joe dan "handy cam"nya. Merekapun kembali tanpa Joe dan menyaksikan bagaimana Joe diserang oleh hantu dan diseret ke kegelapan hutan. Hal itu membuat semuanya panik, tetapi Michael tetap berkutat akan menyelesaikan pesta yang ia selenggarakan dan teman-temannya tidak boleh pergi. Ternyata, boneka yang dahulu telah dikembalikan Meryl ke makam, diambil oleh Kayla di belakang pulau saat mereka bermain jetski. Hal itupun menambah kengerian kala Kayla yang terus-menerus mencoba membuangnya, tetapi boneka itu tetap kembali. Akhirnya boneka itu dibuang ke laut.
Pestapun akhirnya tetap terselenggarakan. Tetapi para panitia masih ketakutan karena hilangnya Joe.

Aura yang sedang bermesraan dengan Brian, kaget ketika Brian diseret oleh hantu ke belakang pulau. Sementara itu, Michael di tengah pestanya mendengar suara minta tolong Joe. Michael penasaran dan kembali ke belakang pulau untuk mengecek. Dan selama itu, Kayla kembali mendapat boneka dan seperti nasib Meryl, ia diarahkan ke laut menggendong boneka itu hingga kepalanya terendam. Brian melihat hal itu dan segera kabur dengan menggunakan sampan. Sisa dari mereka, Dante, Nero, Marsya, dan Tya memutuskan untuk segera kembali ke daratan. Begitu sampai di kapal, mereka sadar kunci kapal selalu dikalungkan Michael yang kini telah dibunuh hantu. Dante dan Nero kembali ke Pulau dan mencari Michael. Marsya memutuskan untuk mengikuti mereka, tetapi saat ia melewati kolam renang, ia diseret ke kolam renang dan tenggelam. Hal itu juga didapati Brian saat ia tenggelam di laut.

Dante dan Nero berhasil selamat dari belakang pulau dan kembali ke pantai dengan kunci kapal. Mereka menemukan mayat Aura di jalan. Dante sempat memperingatkan para peserta pesta, tetapi tidak diindahkan. Steker "sound system" sudah dimatikan oleh mereka tetapi suara masih terdengar. Tahu mereka tidak bisa memperingatkan, merekapun memutuskan untuk kabur sendiri. Dante, Nero, dan Tya pergi dari pulau itu dan memandangi pulau yang disinari cahaya pesta, tiba-tiba mati.



</doc>
<doc id="287716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287716" title="Sumpah Pocong Di Sekolah">
Sumpah Pocong Di Sekolah

Sumpah Pocong Di Sekolah adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Marcell Darwin, Fandy Christian, Hardi Fadhillah, Herichan, Joshua Pandelaki, dan Henidar Amroe.

Sekolah Pramudya Mulya. Ramon (Marcell Darwin), Evan (Hardi Fadhillah), dan Dimas (Fandy Christian) adalah tiga sahabat di sebuah sekolah berasrama khusus laki-laki tersebut, yang ketat disiplinnya. Suatu hari mereka kedatangan guru baru yang cantik dan seksi, Ibu Sonya namanya. Hal ini memberikan ide bagi Evan dan Dimas untuk menyewa seorang penari telanjang, yang didandani seperti ibu Sonya dan didatangkan di sekolah, sebagai hadiah kejutan ulang tahun Ramon.

Peristiwa ini segera menimbulkan kehebohan di kalangan murid-murid karena keesokkan paginya, semua Hp berisi rekaman video adegan syur penari tersebut. Semua orang heboh dengan rekaman itu. Dan karena kehebohan yang meluap, kepala asrama bernama Pak Rizal mengetahuinya dan berniat untuk mengeluarkan Ramon, Evan, dan Dimas atas perbuatan mereka. Dalam perdebatan antara Pak Rizal dengan Ramon, Evan, dan Dimas, terjadi sumpah-sumpahan, yang akhirnya Ramon menantang untuk melakukan sumpah pocong. Saat memulai prosesi sumpah pocong, segera mereka dihentikan oleh kepala sekolah bernama Pak Sentot (Joshua Pandelaki). Tapi tidak diketahui mereka semua, sebuah papan tulis di sebuah kelas mengalirkan darah.

Kemudian karena koneksi ayah Ramon, Heru (Alex Komang) dengan sekolah tersebut, perbuatan Ramon dapat dimaafkan. Heru dan Ramon sendiri mulai dihantui oleh sesosok wanita berwajah pucat di mana-mana. Sampai Ramon menjadi shock atas kejadian yang menimpanya dan menjadi penyendiri, tetapi mimpi buruk akan wajah wanita itu belum juga hilang. Ketika Sekolah mengadakan acara tahunan bersama siswi Sekolah Edelweis, justru intensitas teror dari hantu wanita itu semakin bertambah. Sonya kemudian menemukan sebuah Buku Kenangan tahun 1990 yang terjatuh dan diambil olehnya.

Pak Rizal dan Bu Sonya mempertanyakan kepada Pak Sentot mengenai perempuan yang berada dalam buku kenangan (yang wajahnya sama seperti hantu yang sempat dilihat Sonya) dan sejak kapan sekolah itu menjadi sekolah khusus laki-laki. Lewat alamat di Buku Kenangan, lewat keterangan dari ibu Bunga (Henidar Amroe), diceritakan bahwa Bunga-nama hantu atau gadis ini-kurang bisa bersosialisasi. Pada malam di mana hilangnya Bunga, sang ibu menemukan diary Bunga untuk mengetahui alasan hilangnya Bunga. Didapatilah bahwa Bunga dihamili oleh gurunya sendiri, yang ternyata adalah Heru, ayah Ramon.

Lewat "flashback" dari Heru, diceritakan bahwa Bunga telah diajak untuk diaborsi dan dalam perjalanan setelah pengarbosiannya, ia meninggal. Heru yang tidak ingin disalahkan menaruh mayat Bunga di sela-sela dinding kelas yang belum jadi kala itu. Dan, sepertinya Heru beruntung bahwa kelakuannya tidak berhasil diketahui oleh pihak-pihak lain. Heru yang mengenang memorinya di kelas yang sudah jadi pada masa kini (Ia kembali ke sekolah saat menjenguk anaknya yang pingsan) bertemu kembali dengan Bunga dan Bunga, mengejarnya. Hingga ke sebuah tangga, di mana di undakan tertinggi, Bunga menjatuhkan Heru ke lantai dasar.

Di akhir film, Heru berhasil diselamatkan dan diopname di rumah sakit. Namun, kursi roda yang ditumpanginya bisa berjalan sendiri tanpa ada yang mendorong, Heru mengetahui, Bungalah yang mendorongnya.




</doc>
<doc id="287718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287718" title="Uli Auliani">
Uli Auliani

Uli Auliani () adalah penyanyi, aktris dan pemeran wanita Indonesia.

Uli mulai dikenal dalam perannya di film "Maskot" dan "Pulau Hantu 2". Ia juga dikenal sebagai presenter infotainment "Kroscek" yang ditayangkan Trans TV. Sebelumnya, Uli membintangi film garapan sutradara Hanny Saputra, "" (2004), dan film horor garapan sutradara Hanung Bramantyo, "Legenda Sundel Bolong" (2007). Selama tahun 2008, ia bermain empat film, "Pulau Hantu 2", "Asoy Geboy", "Anak Ajaib", dan "Setan Budeg". Pada awal tahun 2009, ia berperan sebagai Cecil di film "Pocong Setan Jompo".








</doc>
<doc id="287720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287720" title="Bernama News Channel">
Bernama News Channel

Bernama News Channel (disingkat: BNC) adalah stasiun televisi berita Malaysia yang beroperasi selama 24 jam melalui satelit Astro. Saluran ini disiarkan pada Channel 502 (Family Package) Astro. Bernama News Channel menawarkan berita terkini dan teraktual dari seluruh Malaysia dan seluruh dunia. Bernama News Channel disiarkan dalam Bahasa Melayu, Bahasa Inggris dan Bahasa Mandarin. Bernama News Channel diluncurkan pada tanggal 28 Februari 2008 dengan nama Bernama TV. Bernama News Channel juga memproduksi berita di saluran Astro yang lain. Acara Bernama News Channel memang sebagian besar adalah berita yang disiarkan dalam Bahasa Inggris, Bahasa Melayu dan Bahasa Mandarin.

Pada tanggal 25 Mei 2016, Bernama TV berganti nama menjadi Bernama News Channel. Pergantian nama tersebut mencakup perubahan ID, logo dan skema warna saluran. Perubahan ini juga akan memungkinkan Bernama News Channel mengembangkan program asli seperti majalah, dokumenter, dan pemrograman minat manusia, selain berita, untuk memenuhi khalayak multi-levelnya.



</doc>
<doc id="287721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287721" title="Oka Antara">
Oka Antara

Nyoman Oka Wisnupada Antara atau yang lebih dikenal dengan nama Oka Antara () adalah seorang pemeran Indonesia.

Oka Antara mengawali kariernya di perfilman Indonesia pada tahun 2006. Ia semakin dikenal luas setelah bermain dalam film sukses Ayat-Ayat CInta arahan Hanung Bramantyo. Oka sempat bermain dalam film drama Hari Untuk Amanda dimana ia mendapat beberapa nominasi dan sebuah penghargaan untuk perannya.

Pada tahun 2012, Oka Antara dipilih oleh duet sutradara Timo Tjahjanto dan Kimo Stamboel, the Mo Brothers, sebagai peran utama dalam film bergenre "psycological thriller" yang diberi judul "Killers". Dalam film yang juga di produseri oleh Gareth Evans ini, Oka beradu akting dengan aktor jepang Kazuki Kitamura. Oka Antara juga bermain dalam sekuel film "action" sukses The Raid yang diberi judul .

Sepanjang tahun 2016, Oka Antara pernah menjadi pemeran tokoh "Iqbal" di sitkom OK-JEK di NET.. Film-film Oka Antara setelah itu antara lain Mencari Hilal, Moammar Emka’s Jakarta Undercover, Aruna Dan Lidahnya, dan Foxtrot Fix, sebuah film yang diproduseri Produser Hollywood Mario Kassar.

Pada tanggal 7 Juli 2008, Oka menikahi Rara Wiritanaya, presenter TV dan bintang iklan asal Bali. Oka dan Rara meresmikan hubungan mereka dalam upacara pernikahan di kampung halaman, di Karangasem Bali.





</doc>
<doc id="287728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287728" title="Kedaruratan Malaya">
Kedaruratan Malaya

Kedaruratan Malaya adalah keadaan darurat ("state of emergency") yang dinyatakan oleh pemerintahan kolonial Britania di Malaya tahun 1948 dan diberhentikan tahun 1960. Pertempuran terjadi antara tentara gerilya dan tentara pemerintah.



</doc>
<doc id="287735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287735" title="Colorado Fuel and Iron">
Colorado Fuel and Iron

Colorado Fuel and Iron Company (CF&I) adalah sebuah perusahaan baja yang pernah beroperasi di Amerika Serikat. Pada tahun 1901 hingga 1912, Colorado Fuel and Iron pernah terdaftar dalam Dow Jones Industrials. Namun akibat kehancuran pasar pada tahun 1982, kondisi keuangan perusahaan ini menurun. Setelah beberapa kali hampir dinyatakan bangkrut, perusahaan ini dibeli oleh Oregon Steel Mills dan diubah namanya menjadi Rocky Mountain Steel Mills. Terakhir, perusahaan ini serta perusahaan milik Oregon Steel Mills lainnya dibeli oleh Evraz Group SA, sebuah perusahaan baja asal Rusia, pada bulan Januari 2007 dengan total nilai &2,3 miliar.



</doc>
<doc id="287746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287746" title="Backorder">
Backorder

Backorder adalah suatu kondisi dalam pendistribusian barang di mana barang yang dipesan tidak atau belum dapat disediakan baik seluruhnya ataupun sebagian. Istilah ini banyak dipakai dalam perdagangan khususnya dalam penjualan dan pembelian barang melalui pesanan. Lawan dari backorder adalah "forwardorder" yaitu kondisi di mana semua barang yang dipesan telah tersedia akan tetapi belum dapat dikirim baik seluruh atau sebagian karena alasan-alasan tertentu.


</doc>
<doc id="287749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287749" title="General Foods">
General Foods

General Foods Corporation adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri pangan. Perusahaan yang awalnya bernama Postum Cereal Company ini didirikan oleh Charles William Post (26 Oktober 1854 - 9 Mei 1914) pada tahun 1895. Nama General Foods sendiri baru digunakan tahun 1929, setelah perusahaan ini melakukan berbagai akuisisi. Pada bulan November 1985, General Foods dibeli oleh Philip Morris Companies (saat ini Altria Group, Inc.) senilai $5,6 miliar, yang merupakan nilai akuisisi perusahaan non-migas terbesar ketika itu. Pada bulan Desember 1988, Philip Morris membeli Kraft, Inc., kemudian menggabungkannya dengan General Foods dan membentuk perusahaan baru yang diberi nama Kraft General Foods (KFG) pada tahun 1990. Pada tahun 1995, kata "General Foods" dihapus dari nama perusahaan, dan saat ini, kata tersebut dijadikan sebagai nama brand untuk produk minuman kopi, General Foods International.


</doc>
<doc id="287754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287754" title="What My Heart Wants to Say">
What My Heart Wants to Say

What My Heart Wants to Say adalah album musik perdana dari penyanyi Inggris yang memulai kariernya melalui kontes bernyanyi, Pop Idol, Gareth Gates.
Hits singel album ini adalah lagu "Anyone of Us (Stupid Mistake)".



</doc>
<doc id="287756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287756" title="Go Your Own Way">
Go Your Own Way

Go Your Own Way adalah album musik kedua karya penyanyi Inggris, Gareth Gates. Album ini berisi 2 CD (double album) dengan hits singel lagu "Say It Isn't So" dan "Sunshine".




</doc>
<doc id="287759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287759" title="Pictures of the Other Side">
Pictures of the Other Side

Pictures of the Other Side adalah album studio ketiga dari Gareth Gates.
Album ini dirilis berselang cukup lama dengan album keduanya, "Go Your Own Way", sekitar4 tahun.
Hits singel album ini adalah lagu "Changes" dan lagu yang berjudulsama dengan album ini, "Pictures of the Other Side".



</doc>
<doc id="287761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287761" title="Banyuresmi">
Banyuresmi



</doc>
<doc id="287767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287767" title="Skandar Keynes">
Skandar Keynes

Skandar Keynes (lahir Alexander Amin Casper Keynes) () adalah seorang aktor dari Britania Raya. Perannya yang paling dikenal adalah sebagai Edmund Pevensie dalam serial film The Chronicles of Narnia. Keynes sudah tampil dalam dua film pertama dalam seri ini, yaitu "" dan "", dan ia berperan juga dalam "", yang dirilis pada tahun 2010.

Keynes lahir di London. Ia merupakan putra dari Zelfa Cecil Hourani dan penulis Randal Keynes. Ia memiliki seorang kakak yang bernama Soumaya Anne Keynes (lahir 1989).

Keynes menyatakan bahwa ia adalah seorang atheis.

Keynes saat ini tinggal di Highbury, London. Ia belajar Tae Kwon Do dan memainkan cornet, cello, tuba, seruling, dan gitar.

Pada tahun 2010, Keynes masuk Universitas Cambridge dengan jurusan Bahasa Arab dan Sejarah Timur Tengah. Keynes lulus dengan gelar Bachelor of Arts in Middle Eastern Studies di Cambrigde dan masuk jajaran 16 mahasiswa terbaik di sana.

Ia mengikuti audisi (berhasil) untuk film "The Lion, the Witch and the Wardrobe" pada saat yang sama ketika ia mengikuti audisi (gagal) untuk peran Simon Brown di film Nanny McPhee.

Dia juga berperan dalam film "Petualangan Dawn Treader", seri ketiga dari film The Chronicles of Narnia. Film dimulai pada bulan Juli dan selesai pada bulan November 2009. Film ini dirilis pada tanggal 10 Desember 2010 di Inggris dan Amerika Serikat.

Dari sisi ibunya, Keynes berdarah Lebanon, Persia, dan Turki (nama Skandar berasal dari bahasa Pashto atau "Alexander" dalam bahasa Yunani, dan Iskandar dalam bahasa Arab.)

Dari sisi ayahnya, Keynes adalah cucu dari fisiologis Richard Keynes, keponakan dari dua profesor Cambridge; sejarawan Simon Keynes, dan pakar neurologi Roger Keynes, serta cucu dari cucu buyut ekonom John Maynard Keynes. Kakek moyangnya adalah naturalis Charles Darwin. Sedangkan kakek buyutnya adalah penerima Penghargaan Nobel Edgar Adrian dan Hester Adrian.




</doc>
<doc id="287768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287768" title="The Raven">
The Raven

"The Raven" adalah puisi naratif oleh penulis Amerika Serikat, Edgar Allan Poe, pertama kali dipublikasikan pada Januari 1845. Puisi ini bekisah mengenai gagak berbicara misterius yang mengunjungi seseorang.

Poe menyatakan telah menulis puisi ini dengan logika dan metode.

Annabelle lee



</doc>
<doc id="287769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287769" title="Antropomorfisme">
Antropomorfisme

Antropomorfisme adalah atribusi karakteristik manusia ke makhluk bukan manusia. Subyek antropomorfisme seperti binatang yang digambarkan sebagai makhluk dengan motivasi manusia, dapat berpikir dan berbicara, atau benda alam seperti angin atau matahari. Istilah antropomorfisme berasal dari bahasa Yunani "ἄνθρωπος" ("anthrōpos"), "manusia" dan "μορφή" ("morphē"), "bentuk". Tiga hewan antropomorfis yang paling terkenal sampai saat ini adalah Donal Bebek, Miki Tikus, serta Tom dan Jerry.
Antropomorfisme diyakini telah ada sejak 40,000 tahun yang lalu, salah satunya penggunaan patung-patung hewan pada bangsa mesir kuno, contohnya adalah patung dan ukiran dewa-dewa mesir, dan pada jerman, ditemukan figur manusia dengan kepala singa, yang diyakini berusia lebih dari 32,000 tahun
Dalam sastra, tak asing lagi istilah fabel, fabel merupakan cerita, yang didalamnya tokohnya berupa hewan, yang biasanya berwujud Antropomorfisme, di indonesia sendiri terdapat banyak cerita fabel, contohnya seperti cerita "si kancil"
Mulai milenium 19, cerita dan film fabel dengan antrpomorfisme, banyak bermunculan, kebanyakan merupakan cerita untuk anak-anak
dan pada tahun milenium 20, buku bergambar anak dengan tema ini, sedang berkembang pesat, dan kemudian, literatur dan media antropomorfisme, memimpin munculnya suatu "fandom", yang dikenal sebagai Furry fandom, yang mempromosikan dan membuat cerita yang mengikutkan hewan antropomorfisme, dan sekaligus menggemarinya.



</doc>
<doc id="287772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287772" title="Terry McGovern (aktor)">
Terry McGovern (aktor)

Terence "Terry" McGovern lahir pada tanggal 11 Mei 1942, adalah aktor film, penyiar televisi, dan instruktur akting Amerika Serikat. Ia memiliki istri bernama Molly dan memiliki dua anak, Brendan dan Anthony.




</doc>
<doc id="287776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287776" title="Natasha Fatale">
Natasha Fatale

Natasha Fatale adalah karakter fiksi dalam kartun tahun 1960-an, "Rocky and His Friends" dan "The Bullwinkle Show". Ia disuarai oleh June Foray.

Natasha adalah mata-mata dari negara fiksi Pottsylvania.


</doc>
<doc id="287778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287778" title="Empoang, Binamu, Jeneponto">
Empoang, Binamu, Jeneponto

Empoang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287779" title="Empoang Utara, Binamu, Jeneponto">
Empoang Utara, Binamu, Jeneponto

Empoang Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287780" title="Empoang Selatan, Binamu, Jeneponto">
Empoang Selatan, Binamu, Jeneponto

Empoang Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287781" title="Balang Beru, Binamu, Jeneponto">
Balang Beru, Binamu, Jeneponto

Balang Beru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287783" title="Sidenre, Binamu, Jeneponto">
Sidenre, Binamu, Jeneponto

Sidenre adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287784" title="The Rocky and Bullwinkle Show">
The Rocky and Bullwinkle Show

The Rocky and Bullwinkle Show adalah nama dari dua serial animasi Amerika Serikat: Rocky and His Friends (1959 – 1961) dan The Bullwinkle Show (1961 – 1964). "Rocky & Bullwinkle" mendapat popularitas besar selama 1960-an. Serial animasi ini dinikmati baik oleh orang dewasa dan anak-anak.



</doc>
<doc id="287786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287786" title="Balang, Binamu, Jeneponto">
Balang, Binamu, Jeneponto

Balang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kantor kelurahan Balang terletak di LembangloE, salah satu lingkungan dari kelurahan Balang. Di lingkungan ini pernah berdiam seorang Anrong Guru (Guru Besar Tradisional) bernama Guru Kanjara, dikenal sebagai orang pertama yang membawa ajaran Islam ke LembangloE, melalui sungai Jeneponto dan mendarat di sebuah kampung yaitu Salekoa.
Guru Kanjara dikenal dengan nama asli Sjech Muhammad Abdullah Ashari, berasal dari Irak.

Guru besar ini menurunkan belasan guru, termasuk Anrong Guru Malluru, yang telah menurunkan puluhan Imam dan guru tradisional di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto. Putra bungsu dari Anrong Guru Malluru bernama Guru Djoha, yang merupakan turunan ke XIV dari Anrong Guru Kanjara.


</doc>
<doc id="287787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287787" title="Balang Toa, Binamu, Jeneponto">
Balang Toa, Binamu, Jeneponto

Balang Toa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287791" title="Pabiringa, Binamu, Jeneponto">
Pabiringa, Binamu, Jeneponto

Pabiringa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287796" title="Selimut">
Selimut

Selimut adalah bagian dari peralatan tidur untuk memberikan rasa hangat terutama ketika sedang tidur. Selain selimut yang terbuat dari bahan kain, terdapat juga selimut listrik, yaitu selimut yang diberikan aliran listrik untuk diubah menjadi energi panas yang memberikan rasa hangat kepada pemakainya. Selimut secara tradisional terbuat dari wol karena kehangatan dan sifat tahan apinya.

Dalam perkembangannya, saat ini dikenal juga istilah bed cover yang sebenarnya memiliki arti yang sama dengan selimut, tetapi memiliki fungsi artistik dan desain lebih untuk keindahan tempat tidur. Biasanya bed cover ini terbuat dari bahan kain yang sama dengan kain sprei yang diisi dengan material lembut yang berfungsi untuk isolasi panas. Fungsi bed cover lainnya adalah untuk menjaga kebersihan tempat tidur.


</doc>
<doc id="287798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287798" title="Planet luar tata surya">
Planet luar tata surya

Planet luar surya, atau eksoplanet, adalah planet di luar Tata Surya. Hingga Januari 2011, ada 519 eksoplanet telah ditemukan dan tercantum dalam Ensiklopedia Planet-planet luar surya. Sebagian besar telah terdeteksi melalui metode pengamatan langsung kecepatan radial (radial velocity) dan metode-metode lainnya selain penginderaan. Kebanyakan dari planet yang telah ditemukan tersebut adalah planet raksasa besar seperti Yupiter, bukan planet kecil yang padat dikarenakan keterbatasan dalam teknologi deteksi. Berdasarkan proyeksi pendeteksian terkini, planet-planet yang jauh lebih kecil, ringan, dan berbatu akhirnya akan melebihi jumlah planet gas raksasa luar surya.

Planet-planet luar surya menjadi subjek penelitian ilmiah di pertengahan abad ke-19. Banyak astronom menduga bahwa planet-planet tersebut ada, tetapi mereka tidak tahu seberapa banyak planet-planet tersebut, atau semirip apa dengan planet-planet di Tata Surya. Deteksi pertama yang dikonfirmasi adalah melalui metode kecepatan radial dilakukan pada tahun 1995, yang menyatakan bahwa terdapat planet gas raksasa di sekitar bintang 51 Pegasi yang termasuk ke dalam bintang Kelas G. Frekuensi deteksi dengan metode tersebut cenderung meningkat sejak itu. Diperkirakan sedikitnya 10% dari bintang seperti matahari terdapat planet-planet, dan jumlah yang sebenarnya mungkin lebih banyak. Penemuan planet-planet ekstrasurya mempertegas pertanyaan apakah terdapat kehidupan pada beberapa planet ekstrasurya tersebut.

Saat ini Gliese 581 d, planet ketiga dari bintang katai merah Gliese 581 (sekitar 20 tahun cahaya dari Bumi), tampaknya merupakan contoh terbaik dari kemungkinan wilayah eksoplanet yang mengorbit dekat dengan zona sekitar bintang atau mataharinya. Meskipun Gliese 581 d tampaknya berada di luar apa yang disebut "zona layak huni", perhitungan selanjutnya kembali menegaskan posisinya.
Tidak dikonfirmasi sebelumnya, sampai tahun 1995, planet-planet ekstrasurya telah lama dianggap sebagai masuk akal. Pada abad ke-16, seorang filusuf Italia Giordano Bruno, seorang pendukung teori Copernicus menyatakan bahwa bumi dan benda-benda langit lainnya berputar mengelilingi matahari. Ini dipertegas lagi oleh Isaac Newton dalam General Scholium (1713), yang menyatakan "Dan jika Bintang-bintang tetap adalah pusat dari sistem-sistem lainnya seperti sistem ini, yang dibentuk dengan bijaksana seperti nasihat, maka semua harus tunduk pada kekuasaan Yang Satu " (trans. Motte 1729).

Klaim tentang deteksi planet-planet luar surya telah dibuat dari abad ke-19. Beberapa awal melibatkan bintang ganda 70 Ophiuchi. Dalam 1855 Capt WAS Yakub di Observatorium Madras dari East India Company melaporkan bahwa anomali-anomali orbital membuatnya "sangat mungkin" bahwa terdapat "planet" dalam sistem ini. Pada tahun 1890, Thomas JJ See dari Universitas Chicago dan Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat menyatakan bahwa anomali-anomali orbital membuktikan keberadaan suatu benda padat di sistem 70 Ophiuchi dengan periode orbit 36 tahun mengitari salah satu bintangnya. Namun, Forest Ray Moulton segera menerbitkan karya untuk membuktikan bahwa tiga sistem benda langit tersebut dengan parameter orbital akan sangat tidak stabil. Pada tahun 1950-an dan 1960-an, Peter van de Kamp dari Swarthmore College membuat serangkaian deteksi klaim lain yang menonjol, kali ini untuk hal planet-planet Bintang Barnard. Para astronom sekarang umumnya menganggap semua laporan deteksi dini sebagai salah.

Pada tahun 1991, Andrew Lyne, M. Bailes dan SL Shemar mengklaim telah menemukan sebuah planet di orbit pulsar sekitar PSR 1829-10 dengan menggunakan variasi waktu pulsar. Klaim tersebut segera menarik perhatian, tetapi Lyne dan timnya segera menariknya.

Temuan pertama dipublikasikan setelah menerima konfirmasi dilakukan pada tahun 1988 oleh astronom Kanada Bruce Campbell, Gah Walker dan S. Yang. Metode pengamatan yang mereka lakukan yaitu kecepatan radial menyimpulkan bahwa terdapat sebuah planet yang mengorbit bintang Gamma Cephei. Mereka tetap berhati-hati telah mengklaim deteksi planet yang sebenarnya, dan sikap skeptis meluas di kalangan para astronom untuk beberapa tahun ini pada observasi tersebut dan observasi sejenisnya. Hal ini terutama disebabkan kemampuan instrumen pengamatan yang sangat terbatas pada saat itu. Sumber kebingungan lain adalah beberapa kemungkinan planet ternyata adalah katai coklat, benda yang komposisinya di antara massa planet dan bintang. Tahun berikutnya, pengamatan tambahan yang telah diterbitkan mendukung keberadaan planet di bintang Gamma Cephei, meskipun setelah bekerja pada tahun 1992 menimbulkan keraguan serius. Akhirnya, pada tahun 2003, perbaikan teknik pengamatan semakin membuktikan keberadaan planet tersebut yang akhirnya dikonfirmasi.

Pada awal 1992, astronom radio Aleksander Wolszczan dan Dale Frail mengumumkan penemuan beberapa planet yang mengorbit pulsar lainnya, PSR 1257 12. Penemuan segera dikonfirmasi, dan biasanya dianggap sebagai satu dari deteksi eksoplanet yang cukup definitif. Ini adalah planet-planet pulsar yang diyakini telah dibentuk dari sisa-sisa dari Supernova yang tidak biasa yang menghasilkan pulsar, dalam putaran kedua formasi planet, atau menjadi sisa inti batuan gas Supernova raksasa yang selamat yang kemudian berputar membentuk orbit mereka saat ini.

Pada 6 Oktober, 1995, Michel Mayor dan Didier Queloz dari Universitas Jenewa mengumumkan deteksi eksoplanet pertama yang cukup definitif pada bintang deret-utama (51 Pegasi). Penemuan ini dibuat di Observatoire de Haute-Provence dan terjadi di era penemuan eksoplanet. Kemajuan teknologi, terutama dalam resolusi tinggi spektroskopi, memungkinkan pendeteksian eksoplanet-eksoplanet baru menjadi meningkat pesat. Kemajuan ini memungkinkan para astronom untuk mendeteksi eksoplanet langsung dari gravitational mereka pengukuran terhadap gerakan bintang induk mereka. Sejumlah planet-planet ekstrasurya yang akhirnya juga terdeteksi dengan mengamati variasi dalam bintang nyata dari kilau sebagai planet lewat di depannya.

Hingga saat ini, ada 519 exoplanet telah ditemukan, termasuk beberapa yang konfirmasi dari klaim kontroversial dari akhir tahun 1980-an. Sistem pertama yang terdeteksi memiliki lebih dari satu planet adalah Upsilon Andromedae. Saat ini diketahui ada sekitar dua puluh Sistem multi-planet yang telah ditemukan. Di antara sistem multi-planet tersebut empat planet merupakan planet pulsar yang mengorbit dua pulsar yang berbeda. Pegamatan Inframerah dari lintasan debu dalam suatu sistem planet ekstrasurya juga menyimpulkan keberadaan jutaan komet dalam beberapa sistem ekstrasurya.

Sumber cahaya yang terpancar dari planet-planet sangat samar sekali dibandingkan dengan bintang induknya. Terlihat pada panjang gelombangnya, biasanya cahaya planet itu memiliki terang cahaya kurang dari satu persejuta dibandingkan bintang induknya. Di samping sulitnya mendeteksi suatu sumber cahaya yang sangat kecil tersebut, bintang induk cukup menyilaukan sehingga menyamarkan cahaya dari planet tersebut, hal inilah yang menyulitkan pendeteksian.
Oleh sebab itu, teleskop yang ada saat ini hanya dapat menangkap gambar eksoplanet secara langsung dalam kondisi tertentu. Secara khusus, mungkin saat planet yang sangat besar (lebih besar dari Jupiter), terpisah jauh dari bintang induknya, dan sangat panas sehingga memancarkan radiasi inframerah intens, saat itulah teleskop dapat melihatnya.

Sebagian besar planet-planet ekstrasurya yang dikenal telah ditemukan melalui metode langsung:


Hampir semua kandidat planet ekstrasurya telah ditemukan menggunakan teleskop. Namun, hasil yang lebih baik bisa didapat jika teleskop terletak di atas atmosfer. Misi ruang angkasa COROT (diluncurkan pada bulan Desember 2006) dan Kepler (diluncurkan pada bulan Maret 2009) adalah satu-satunya misi ruang angkasa aktif yang didedikasikan untuk pencarian planet ekstrasurya. Teleskop Angkasa Hubble dan MOST telah menemukan atau menkonfirmasi beberapa planet. Ada banyak rencana atau misi ruang angkasa yang diusulkan seperti New Worlds Mission, Darwin, Misi Ruang Angkasa Interferometry, terrestrial Planet Finder, dan PEGASE.

Tonggak pertama dalam penemuan planet-planet ekstrasurya terjadi pada tahun 1992, ketika Wolszczan dan Frail menerbitkan temuannya dalam jurnal Nature yang menunjukkan bahwa ada beberapa planet pulsar di sekitar pulsar PSR B1257+12. Wolszczan telah menemukan pulsar tersebut pada tahun 1990 di observatorium radio Arecibo. Ini termasuk eksoplanet pertama pernah diverifikasi, dan mereka masih dianggap sangat luar biasa karena mempunyai yang mengelilingi sebuah pulsar.

Penemuan eksoplanet pertama 51 Pegasi b yang mengorbit bintang deret-utama (51 Pegasi) diumumkan oleh Michel Mayor dan Didier Queloz di jurnal Nature pada 6 Oktober, 1995. Para astronom pada awalnya terkejut oleh "Yupiter panas" ini, tetapi mereka kemudian berhasil menemukan beberapa planet lainnya yang sejenis.






</doc>
<doc id="287806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287806" title="Kepulauan Arkticheskiy Institut">
Kepulauan Arkticheskiy Institut

Kepulauan Arkticheskiy Institut atau Kepulauan Institut Arktik (Rusia: Острова Арктического института) adalah kepulauan yang pulaunya dilapisi oleh tundra. Kepulauan ini terletak di Laut Kara, sekitar 173 km sebelah utara pantai Siberia, dan 45 km sebelah selatan dari Kepulauan Izvesti Tsik.



</doc>
<doc id="287808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287808" title="Laut Kara">
Laut Kara

Laut Kara (Rusia: Ка́рское мо́ре) adalah laut yang terletak di Samudra Arktik, sebelah utara Siberia. Laut Kara secara kasar memiliki panjang 1.450 kilometer dan lebar 970 kilometer dengan luas sekitar 880.000 km² dan kedalaman 110 m.

Laut Kara sebelumnya disebut Oceanus Scythicus atau Mare Glaciale.



</doc>
<doc id="287810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287810" title="Kepulauan Izvestiy TSIK">
Kepulauan Izvestiy TSIK

Kepulauan Izvestiy TSIK atau Kepulauan Izvestiy Tsik (), juga disebut Kepulauan Izvestia, adalah kepulauan yang terdiri dari pulau-pulau yang dilapisi tundra dan es. Kepulauan ini terletak di Laut Kara, sekitar 150 km dari pantai Siberia dan 45 km dari Kepulauan Arkticheskiy Institut.



</doc>
<doc id="287813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287813" title="Pulau Graham Bell">
Pulau Graham Bell

Pulau Graham Bell (Rusia: Остров Греэм-Белл) adalah pulau yang terletak di di Kepulauan Franz Josef, Rusia.

Pulau Graham Bell adalah salah satu pulau terbesar dalam kepulauan Franz Joseph. Puncak tertinggi pulau ini adalah 509 m.



</doc>
<doc id="287822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287822" title="Monro-Monro, Binamu, Jeneponto">
Monro-Monro, Binamu, Jeneponto

Monro-Monro adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287823" title="Biringkassi, Binamu, Jeneponto">
Biringkassi, Binamu, Jeneponto

Biringkassi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287831" title="Panaikang, Binamu, Jeneponto">
Panaikang, Binamu, Jeneponto

Panaikang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binamu, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287836" title="Sapanang, Binamu, Jeneponto">
Sapanang, Binamu, Jeneponto

Sapanang adalah desa di kecamatan Binamu, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287837" title="Bontoa, Binamu, Jeneponto">
Bontoa, Binamu, Jeneponto

Bontoa adalah desa di kecamatan Binamu, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287843" title="Maafkan">
Maafkan

"Maafkan" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1991 dengan label Hemagita

Hanya ada satu lagu baru dalam album ini yaitu lagu "Maafkan" diciptakan oleh Cecep As dan ditata musiknya oleh Erwin Gutawa, kolaborasi yang sama yang pernah melejitkan Atiek dengan lagu "Risau" di awal 80
Lagu "Maafkan" menjadi hits dan sempat dinyanyikan ulang oleh Yuni Shara dan Hedi Yunus.



</doc>
<doc id="287848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287848" title="Guri">
Guri

Guri adalah kota di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini terletak di sebelah timur Seoul, di jantung wilayah metropolitan Seoul.

Kota ini memiliki luas sebesar 33.3 km² dan populasi sebesar 211.720 jiwa pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="287861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287861" title="Mondo Grosso">
Mondo Grosso

Mondo Grosso, juga disebut Shinichi Osawa, adalah artis berlabel Avex Trax. Nama "Mondo Grosso" dalam bahasa Italia berarti "dunia besar". HMV Jepang memasukan Mondo Grosso pada urutan 95 dalam ""Top 100 Japanese Pop Artists"".

Osawa lahir pada tanggal 7 Februari 1967.



</doc>
<doc id="287889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287889" title="Drosophila melanogaster">
Drosophila melanogaster

Drosophila melanogaster adalah jenis serangga bersayap yang masuk ke dalam ordo Diptera, (bangsa lalat).

Spesies ini umumnya dikenal sebagai lalat buah dalam pustaka-pustaka biologi eksperimental (walaupun banyak jenis lalat-lalat buah lainnya) dan merupakan organisme model yang paling banyak digunakan dalam penelitian genetika, fisiologi dan evolusi sejarah kehidupan. "D. melanogaster" populer karena sangat mudah berbiak (hanya memerlukan waktu dua minggu untuk menyelesaikan seluruh daur kehidupannya), mudah pemeliharaannya, serta memiliki banyak variasi fenotipe yang relatif mudah diamati.



</doc>
<doc id="287890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287890" title="Soul'd Out">
Soul'd Out

SOUL'd OUT adalah grup hip-hop Jepang yang terdiri dari tiga anggota: Diggy-MO' (Main MC), Bro. Hi (MC/Human Beat Box), dan Shinnosuke (Trackmaster). Mereka membuat tema ending kedua untuk Yakitate!! Japan, disebut "To All Tha Dreamers". Nama mereka adalah pun dari "soul (musik)" dan "sold out".


</doc>
<doc id="287896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287896" title="Berhentilah">
Berhentilah

"Berhentilah" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1992 dengan label Hemagita

Karena hanya ada satu lagu baru dalam album ini yaitu lagu "Berhentilah" karya "Cecep AS" maka dapat dikatakan bahwa album ini adalah semacam album "The Best" nya Atiek.




</doc>
<doc id="287897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287897" title="Howie Dorough">
Howie Dorough

Howard Dwaine Dorough Flores (lahir 22 Agustus 1973), juga disebut Howie D, adalah musisi Amerika Serikat dan anggota grup musik Backstreet Boys.

Howie telah berkolaborasi dengan beberapa penyanyi, seperti BoA dan Sarah Geronimo.



</doc>
<doc id="287909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287909" title="Saitama Super Arena">
Saitama Super Arena

Ketika mengadakan pertandingan bola basket, bola voli, tenis, hoki es, senam, tinju, seni bela diri dan gulat, kapasitas utama arena ini mencapai antara 19.000 hingga 22.500 tempat duduk. Arena ini juga sering digunakan sebagai tempat konser musik.

Pada tanggal 23-25 Maret 2012, Idol group dari Indonesia JKT48 tampil bersama sister grupnya AKB48, SKE48, NMB48, HKT48 dan SDN48 di Jepang dalam sebuah acara konser di Saitama Super Arena.



</doc>
<doc id="287929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287929" title="Big Bang (grup musik)">
Big Bang (grup musik)

Big Bang () adalah "boy band" asal Korea Selatan yang dibentuk oleh YG Entertainment. Grup ini debut secara resmi pada 19 Agustus 2006 dengan lima anggota, yakni G-Dragon, T.O.P, Taeyang, Daesung dan Seungri. Didominasi dengan aliran hip hop, debut mereka pun cukup sukses dengan album pertama "Bigbang Vol.1" yang terjual sebanyak 48.000 kopi. Kesuksesan mereka melesat setelah dirilisnya album mini pertama mereka, "Always", dengan singel "Lies" (). Lagu ini merajai tangga lagu Korea selama tujuh minggu berturut-turut dan membawa grup ini meraih penghargaan 'Song of the Year' di Mnet Korean Music Festival 2007.

Album mini mereka berikutnya juga mengikuti kesuksesan album sebelumnya, "Hot Issue" dengan singel "Last Farewell" () dan "Stand Up" dengan singel "Day by Day" (). Setelah menerima penghargaan 'Artist of the Year' di Mnet Korean Music Festival 2008, pada tahun yang sama grup ini melebarkan sayap ke Jepang dengan merilis album Korea kedua "Remember" dan album Jepang pertama "Number 1", serta memperoleh tiga penghargaan di MTV Video Music Awards Japan ke-9. Mereka merilis tiga album studio Jepang lainnya, yakni "Big Bang" (2009), "Big Bang 2" (2011) dan "Alive" (2012). Di tengah promosi mereka di Jepang, para anggota mulai menjalankan kegiatan solo masing-masing: Taeyang dan G-Dragon merilis album solo, G-Dragon dan T.O.P membentuk subunit GD & TOP, Seungri dan Daesung tampil dalam teater musikal dan menjadi pembawa acara di TV, dan T.O.P membintangi beberapa film dan acara televisi.

Setelah dua tahun hiatus dari segala kegiatan di Korea Selatan, Big Bang kembali pada tahun 2011 dengan album mini "Tonight" (2011). Masa promosi untuk album ini tersendat dikarenakan beberapa anggota terjerat masalah hukum. Pada akhir tahun, Big Bang muncul di acara MTV Europe Music Awards 2011 sebagai pemenang penghargaan 'Best Worldwide Act'. Tiga bulan kemudian, Big Bang merilis album mini Korea "Alive" (2012) yang membawa grup ini meraih penghargaan 'Artist of the Year' kedua mereka di Mnet Asian Music Awards 2012. "Alive" menjadi album Korea pertama yang berhasil masuk tangga album "Billboard" 200, selain itu mereka juga menggelar tur dunia pertama mereka yang bertajuk Alive Galaxy Tour 2012. Setelah tiga tahun hiatus, pada tahun 2015 Big Bang melakukan "comeback" yang sudah sangat diantisipasi oleh dunia musik dengan merilis empat album singel, yakni "M," "A," "D" dan "E" sebagai bagian dari album studio ketiga mereka, "MADE". Album singel mereka tersebut menuai banyak kesuksesan, baik dari segi komersial maupun kritis dengan penjualan lebih dari 13,3 juta kopi di seluruh Asia dan grup ini berhasil meraih penghargaan 'Artist of the Year' ketiga mereka di Mnet Asian Music Awards 2015.

Keterlibatan para anggota dalam penyusunan dan pembuatan musik mereka sendiri, terutama G-Dragon, telah mendapatkan banyak pujian dan respek dari para ahli industri musik. Mereka telah memenangkan banyak penghargaan dan memecahkan beberapa rekor, termasuk penyanyi dengan penjualan terlaris sepanjang masa di Cyworld dan penerima penghargaan 'Artist of the Year' terbanyak di Mnet Asian Music Awards. Atas popularitas global dan kontribusi mereka kepada K-pop, "Hollywood Reporter" mendeskripsikan mereka sebagai ""boy band" terbesar di dunia."

Sebelum debut grup, beberapa anggota sudah tidak asing lagi dengan dunia hiburan. G-Dragon dan Taeyang menjadi "trainee" di bawah label YG Entertainment sejak usia 11 tahun. T.O.P adalah seorang rapper bawah tanah ("underground rapper") dengan nama panggung "Tempo." Salah satu lagunya yang populer berjudul "Buckwild" dinyanyikan bersama NBK Gray. Setelah YG Entertainment menawarkan G-Dragon untuk membentuk sebuah "boy band", G-Dragon langsung menghubungi T.O.P yang tidak lain adalah teman masa kecilnya, dan ia meminta T.O.P untuk mengikuti audisi. Seungri pertama kali muncul di televisi dalam acara realitas "Let's Cokeplay: Mnet Battle Shinhwa"; dalam acara tersebut Shinhwa tengah mencari para anggota baru untuk membentuk sebuah "boy band" yang akan menjadi "Shinhwa generasi kedua." Setelah lolos audisi YG Entertainment, Daesung dan So-1 pun terpilih untuk melengkapi formasi awal Big Bang. Pembentukan grup ini didokumentasikan di televisi, namun sesaat sebelum debut resmi, So-1 tereliminasi.

Big Bang secara resmi debut pada 19 Agustus 2006 di Olympic Gymnastics Arena saat Konser YG Family di Seoul. Pada 23 September 2006, mereka melakukan debut perdana mereka di televisi dalam program musik MBC "Show! Music Core". Singel pertama mereka, "Big Bang", dirilis dan berisi tiga lagu, yakni "We Belong Together" yang dinyanyikan bersama rekan satu label mereka, Park Bom; "A Fool's Only Tears" () dan "This Love", sebuah "cover" dari lagu milik grup musik rock Maroon 5 yang ditulis dan dinyanyikan oleh G-Dragon. Singel ini terjual sebanyak hampir 40.000 kopi. Singel kedua mereka, "Bigbang is V.I.P," dirilis pada bulan September dan terjual sebanyak 32.000 kopi. Singel terakhir mereka, "Big Bang 03," pun dirilis dengan penjualan akhir mendekati 40.000 kopi. Pada akhir Desember 2006, Big Bang menggelar konser pertama mereka yang bertajuk The Real. Bulan berikutnya, album debut mereka yang berjudul "BigBang Vol. 1 – Since 2007" dirilis dan terjual sebanyak 48.000 kopi hingga akhir Februari 2007.

Pada 8 Februari 2007, Big Bang merilis album konser berjudul "The First / Real Live Concert" yang terjual sebanyak 30.000 kopi hingga akhir tahun. Grup ini juga menggelar tur Korea yang diberi nama "Want You" dan mengunjungi lima kota, yakni Incheon, Daegu, Changwon, Jeonju dan Busan. Album mini perdana mereka, "Always", dirilis pada Agustus 2007. Meskipun sebelumnya para anggota sudah ikut terlibat dalam penulisan dan penyusunan lagu, kali ini Big Bang memutuskan untuk mengambil alih musik mereka. G-Dragon menyusun dan menulis hampir semua lagu dalam album tersebut, termasuk lagu "Lies" ().<ref name="ALWAYS/RELEASE"></ref> Album mini ini mulai menggunakan musik elektronika dan mendapat sambutan positif dari para penggemar dan kritikus terutama untuk lagu "Lies". Dirilis sebagai singel utama, lagu ini menjadi singel hit pertama Big Bang. Albumnya sendiri terjual sebanyak 87.000 kopi.

Album mini kedua mereka dirilis pada tahun yang sama, "Hot Issue" mengikuti kesuksesan album sebelumnya. Singel utama yang berjudul "Last Farewell" () berhasil menduduki puncak berbagai tangga lagu, termasuk tangga lagu Juke-On selama delapan minggu berturut-turut. Lagu ini juga meraih penghargaan 'Song of the Month' dari Cyworld. Selain itu, tiket untuk konser kedua mereka, "Big Bang is Great", terjual habis dalam 10 menit.

Pada akhir 2007, dikabarkan bahwa anggota Big Bang dirawat di rumah sakit akibat kelelahan dan jadwal yang terlalu padat, sehingga kegiatan promosi mereka sempat tertahan. Meskipun begitu, akibat permintaan yang begitu tinggi dari penggemar menyebabkan perusahaan rekaman harus mencetak dan merilis ulang singel dan album Big Bang. Seiring dengan kesuksesan album mini mereka, grup ini memperoleh banyak penghargaan, termasuk 'Best Male Group' dan 'Song of the Year' dari Mnet Asian Music Awards 2007. Mereka kemudian menerima menerima penghargaan 'Song of the Year' di Seoul Music Awards ke-17. Grup ini meraih pendapatan sebesar ₩ 12 miliar (setara dengan $11,5 juta) hingga akhir tahun 2007.

Pada tahun 2008, Big Bang mulai merambah industri musik Jepang dengan merilis album mini Jepang pertama mereka, "For the World".<ref name="FORTHEWORLD/RELEASEDATE"></ref> Album ini menduduki posisi nomor 10 tangga lagu Oricon akibat kurangnya promosi. Grup ini juga menggelar sebuah konser di JCB Hall, Tokyo Dome City. Big Bang kembali ke Korea Selatan setelah kegiatan promosi di Jepang selesai. Walaupun kegiatan grup sempat tertunda akibat proyek solo, album mini Korea ketiga mereka yang berjudul "Stand Up" dirilis. Menggaet Daishi Dance dan grup musik rock Korea, No Brain, "Stand Up" terjual lebih dari 100.000 kopi. Singel utama album ini, "Day By Day" () memuncaki beberapa tangga lagu online dan menempati posisi teratas selama 6 minggu berturut-turut. Menyusul kesuksesan singel utama, lima lagu lainnya dari album ini juga masuk posisi 20 besar tangga lagu. Lagu "Heaven" meraih posisi nomor 2, "Oh My Friend" berada di posisi nomor 9, "A Good Man" menduduki posisi nomor 12 dan "Lady" menempati posisi nomor 16.

Saat sedang mempersiapkan album Korea mereka berikutnya, Big Bang merilis singel "Number 1" dari album studio Jepang pertama mereka, "Number 1", dan menampilkan lagu tersebut di program radio dan acara TV Jepang. Album ini meraih posisi nomor 2 di tangga album harian Oricon. Album studio Korea Kedua mereka, "Remember", menelurkan sebuah singel berjudul "Sunset Glow" (). "Strong Baby" yang dinyanyikan solo oleh Seungri menjadi singel kedua. Album ini terjual lebih dari 200.000 kopi. Big Bang menerima penghargaan 'Artist of the Year' untuk yang kedua kalinya dari Mnet Asian Music Awards 2008. Pada akhir 2008, dilaporkan bahwa Big Bang memperoleh penghasilan sebesar ₩ 36 miliar atau setara dengan $34.5 juta.

Saat grup memutuskan untuk rehat sejenak pada awal 2009, para anggota mulai menjalani kegiatan solo masing-masing. Mereka berkumpul kembali untuk berkolaborasi bersama 2NE1 (yang sering disebut sebagai Big Bang versi wanita) untuk menyanyikan "Lollipop", lagu yang dirilis untuk mempromosikan ponsel dari LG Cyon. Sebuah video musik juga dirilis untuk promosi tersebut. Album studio Jepang pertama mereka, "Big Bang," dirilis di bawah Universal Music pada Agustus 2009 dengan dua singel, yakni "My Heaven" dan "." "My Heaven" merupakan terjemahan bahasa Jepang dari singel Korea mereka yang berjudul "Heaven" () dari album "Stand Up". Lagu ini digubah oleh komponis Jepang Daishi Dance dan debut pada posisi nomor 3 di Tangga Lagu Oricon, sementara "Gara Gara Go!" berada di posisi nomor 5. Albumnya sendiri menduduki posisi nomor 3 di Tangga Album Oricon.

Sekembalinya mereka ke Korea, para anggota fokus dengan kegiatan solo masing-masing. Pada 18 Agustus, G-Dragon merilis album debutnya, "Heartbreaker", dengan singel berjudul "Heartbreaker." Album ini mengantarkan G-Dragon memperoleh penghargaan 'Album of the Year' di Mnet Asian Music Awards 2009 dengan penjualan melebihi 210.000 kopi. Taeyang merilis dua singel digital: "Where U At?" dan "Wedding Dress" sebagai bagian dari promosi album studio pertamanya, "Solar", yang dirilis pada tahun 2010. T.O.P membintangi drama thriller Korea "Iris" dan berperan sebagai pembunuh bayaran bernama Vick. Baik Daesung maupun Seungri, keduanya fokus pada kegiatan akting dan menjadi pembawa acara di TV. Grup ini kemudian menyanyikan lagu "Koe wo Kikasete" untuk drama Jepang . Lagu tersebut lalu dirilis sebagai singel dan berhasil menduduki posisi nomor 4 di tangga lagu Oricon.

Pada Januari 2010, Big Bang menggelar Big Bang Concert Big Show di Stadion Olimpiade Seoul. Bulan berikutnya, mereka mengadakan tur konser bertajuk Electric Love Tour di Jepang. Meskipun tidak ada album resmi yang dirilis pada tahun 2010, Big Bang merilis beberapa singel untuk promosi iklan. Dirilisnya "Lollipop Part 2" pada bulan Februari menjadi kelanjutan dari singel "Lollipop" dan merupakan lagu promosi untuk ponsel LG Cyon Lollipop.<ref name="LOLLIPOP2/release"></ref> Singel ini juga meraih posisi nomor 1 di tangga lagu digital.<ref name="LOLLIPOP2/No1 realtime chart"></ref> Singel mereka berikutnya, "Tell Me Goodbye," dijadikan soundtrack serial drama "Iris" di Jepang.<ref name="TMG/IRIS"></ref> Lagu ini cukup populer dan memperoleh ulasan positif dari penikmat musik, serta berhasil memenangkan penghargaan 'Song of the Year' di Japan Record Awards ke-52. Selain itu, grup ini juga merilis lagu "Shout of the Reds" untuk Piala Dunia 2010 bersama grup musik rock Korea, Transfixion, dan atlet seluncur indah Kim Yuna.<ref name="KIMYUNA/SHOUTOFTHEREDS"></ref>

Hampir sepanjang tahun 2010, para anggota mempromosikan karya solo mereka masing-masing, termasuk dirilisnya album kolaborasi subunit GD & TOP dan album mini pertama Seungri yang berjudul "VVIP". Big Bang juga mendapatkan beberapa penghargaan bergengsi, seperti 'Best 5 New Artists' di Japan Gold Disc Award ke-24<ref name="24JGDA/newcomerwin"></ref> dan 'Best New Artist' di Japan Record Awards ke-51. Pada akhir bulan Mei, grup ini menerima penghargaan 'Best Pop Video' dan 'Best New Artist' di MTV Video Music Awards Japan 2010.<ref name="VMAJ 2010/WINS"></ref> Pada 25 Agustus 2010, mereka merilis singel Jepang berjudul "Beautiful Hangover".

Setelah hampir dua tahun hiatus sebagai satu grup, Big Bang kembali ke Korea Selatan dengan konser Big Show mereka pada Februari 2011. Grup ini juga menampilkan lagu-lagu dari album mini terbaru mereka, "Tonight". Pra-pemesanan untuk album ini mencapai 10.000 kopi di Cyworld, mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh TVXQ dengan 6.500 kopi pada tahun 2008. Album ini terjual lebih dari 100.000 kopi dalam seminggu. "Tonight" mendapat sambutan positif dan pujian dari ahli industri musik. Tujuh hari setelah album dirilis, dikabarkan bahwa Big Bang telah meraup ₩ 7 miliar atau setara dengan USD$6.6 juta. Singel utama "Tonight" menjadi pemuncak Tangga Lagu Gaon. Setelah promosi untuk album "Tonight" berakhir, Big Bang merilis sebuah album edisi khusus dengan tambahan dua lagu baru: "Love Song" dan "Stupid Liar." Video musik "Love Song" di Youtube telah ditonton sebanyak 2 juta kali hanya dalam dua hari. Grup ini menggelar Love & Hope Tour pada Mei 2011.

Big Bang meraih penghargaan 'Best Worldwide Act' di MTV EMA 2011 sebagai perwakilan wilayah Asia Pasifik dengan mendapatkan lebih dari 58 juta suara. Lagu "Love Song" juga memenangkan penghargaan 'Best Music Video' di Mnet Asian Music Awards 2011. Big Bang lalu merayakan hari jadi ke-15 YG Entertainment dengan berpartisipasi dalam tur YG Family Concert 2011. Hal ini disusul dengan dirilisnya album kompilasi terbaik ketiga mereka, "The Best of Big Bang", pada 14 Desember. Dalam album ini berisi lagu hits "Day by Day" versi Jepang. Album ini menduduki posisi puncak Tangga Album Harian Oricon pada hari pertama dirilis dan terjual lebih dari 14.000 kopi pada minggu pertama. Melakukan promosi dalam waktu setengah tahun, Big Bang dilaporkan meraih pendapatan sebesar ₩88 miliar (setara dengan USD$84.5 juta) termasuk dari konser SBS Big Bang Show, Big Show 2011 dan Love & Hope Tour di Jepang.

Pada 20 Januari 2012, YG Entertainment mulai merilis teaser untuk album mini Korea kelima Big Bang, "Alive". Album ini dirilis baik dalam bentuk fisik maupun digital pada 29 Februari. Pra-pemesanan untuk "Alive" mencapai 260.000 kopi dalam dua minggu. Singel utama album ini, "Blue", dirilis seminggu sebelum peluncuran album dan menduduki posisi nomor 1 di seluruh tangga lagu Korea Selatan. Album mini ini sukses secara komersial dengan penjualan melebihi 200.000 kopi pada bulan pertama dirilis. Dalam lingkup internasional, Big Bang mengambil lima posisi di 10 teratas tangga lagu "Billboard" K-pop Hot 100. Album ini sendiri berada di peringkat 150 tangga album "Billboard" 200. Dengan pencapaian ini, maka "Alive" menjadi album Korea pertama yang berhasil masuk tangga lagu tersebut. Ketenaran grup ini juga mengantarkan mereka masuk tangga lagu Billboard Social 50 dengan bertengger di posisi nomor 24. Mereka lalu dimuat di situs-situs terkemuka, salah satunya adalah majalah "Time" dan foto mereka juga pernah ditampilkan di halaman utama situs web resmi Grammy Awards.

Perilisan album ini bertepatan dengan konser tahunan mereka, Big Show 2012, yang digelar di Seoul Olympic Park Stadium pada 2-4 Maret di hadapan 40.000 penggemar. Konser ini menandai dimulainya tur dunia pertama mereka, Big Bang Alive Galaxy Tour 2012 yang bekerjasama dengan promotor kelas dunia, Live Nation. Big Bang tampil di 21 kota di lebih dari 13 negara. Rekaman konser dari Big Show ditayangkan di 160 negara melalui MTV World Stage, sebagai bagian dari promosi tur dunia mereka. Pada 6 Maret 2012, video musik untuk "Fantastic Baby" dirilis di Youtube. Saat ini, "Fantastic Baby" adalah lagu Big Bang yang paling populer dengan jumlah tontonan sebanyak 190 juta kali di Youtube.

"Alive" versi Jepang dirilis pada 28 Maret dalam bentuk fisik dan digital dengan dua lagu Jepang tambahan. Untuk album fisik, versi Jepang dari lagu "Day by Day" dijadikan sebagai bonus. Album ini terjual lebih dari 23.000 kopi pada hari pertama dirilis dan meraih posisi nomor 2 di tangga lagu Oricon. Total penjualan untuk album ini sebanyak 200.000 kopi dan diberikan sertifikasi Gold oleh RIAJ. Kegiatan promosi di Jepang dimulai dengan pertunjukkan di Springroove Festival 2012 bersama penyanyi hip hop terkenal dari Jepang dan Amerika. Big Bang bersama rekan satu label mereka, 2NE1, menjadi penyanyi Korea pertama yang diundang ke acara ini. Menyusul kesuksesan "comeback" mereka, Big Bang merilis album edisi khusus berjudul "Still Alive" pada 3 Juni. Lagu ini berisi empat lagu baru: dua lagu Korea baru dengan singel utama berjudul "Monster", serta versi "remake" bahasa Korea dari dua lagu di album "Alive" versi Jepang. Album ini terjual lebih dari 100.000 kopi dalam satu bulan pertama. Edisi khusus "Monster" dari album "Alive" versi Jepang dirilis pada 20 Juni.

Kesuksesan album edisi khusus tersebut membuat nama Big Bang meroket menduduki peringkat 11 tangga lagu Billboard Social 50. Grup ini melakukan tur secara ekstensif sepanjang sisa tahun 2012 dengan mengunjungi beberapa negara: Jepang (Mei-Juni), Tiongkok (Juli-Agustus), Asia Tenggara (September-Oktober) dan Amerika (November). Setelah tur keliling Amerika, grup ini kembali ke Jepang untuk Special Final in Dome Tour dan menyinggahi beberapa stadion terbesar di Jepang seperti Osaka Dome, Tokyo Dome dan Fukuoka Dome. Big Bang menutup rangkaian tur dunia pertama mereka dengan menggelar konser di Osaka pada pertengahan Januari dan konser tiga hari berturut-turut di Olympic Gymnastics Arena, Seoul pada akhir Januari 2013. Sebelumnya, pada 30 November 2012 Big Bang menerima tiga penghargaan di Mnet Asian Music Awards ke-14 dalam kategori 'Best Male Group' dan 'Artist of the Year'. G-Dragon juga membawa pulang penghargaan 'Best Male Solo' pada acara tersebut. Mereka juga memperoleh penghargaan 'Best Fan' di TRL Awards di Italia.

Saat Big Bang tengah beristirahat setelah menjalani rangkaian tur dunia sepanjang tahun 2012, para anggotanya fokus menjalani kegiatan individu. Pada tahun 2013, mereka merilis dan melakukan promosi kegiatan solo masing-masing: Daesung dengan album pertamanya yang berjudul "D'scover", Seungri dengan album mini keduanya yang berjudul "Let's Talk About Love", dan G-Dragon dengan album keduanya, "Coup D'Etat". T.O.P membintangi film "The Commitment" dan juga merilis lagu "Doom Dada". Sementara, Taeyang kembali dengan album studio terbarunya, "RISE" pada tahun 2014.

Setelah hiatus selama tiga tahun, Big Bang melakukan "comeback" dengan merilis "singel proyek" spesial untuk album "Made: M, A, D" dan "E." Singel pertama "M" dirilis pada bulan Mei, terdiri dari dua singel berjudul "Loser" dan "Bae Bae". Kedua lagu tersebut masing-masing menempati posisi nomor 1 dan 2 tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Prestasi ini mengantarkan Big Bang sebagai penyanyi Korea kedua yang meraih posisi nomor 1 dan 2 secara bersamaan di tangga lagu tersebut, menyusul rekan satu label mereka, PSY dengan lagu "Gangnam Style" dan "Gentleman." Di Korean Music Awards ke-13, "Bae Bae" memenangkan penghargaan 'Best Pop Song' dan 'Song of the Year'. Pada bulan Juni, singel kedua "A" dirilis. Berisi dua lagu yang berjudul "Bang Bang Bang" dan "We Like 2 Party," keduanya juga menempati posisi nomor 1 dan 2 tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Di tangga lagu video musik QQ Music, "Bang Bang Bang" dan "We Like 2 Party" memegang posisi nomor 1 dan 2, sementara "Loser" dan "Bae Bae" menduduki posisi nomor 3 dan 6. Pada 25 Juni, gabungan 4 video musik tersebut telah melampaui 100 juta penonton di Youtube. "Bang Bang Bang" kemudian meraih penghargaan "International Song of The Summer" dari MTV IGGY. Singel "D" dirilis pada bulan Juli dengan dua lagu, yakni "If You" dan "Sober." "If You" dan "Sober" masing-masing mendarat pada posisi nomor 2 dan nomor 3 tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Pada bulan yang sama, video musik dari singel "M, A" dan "D" tembus 200 juta penonton. Rangkaian singel pun ditutup dengan "E" yang dirilis pada bulan Agustus dan berisi dua lagu, yakni "Zutter" (yang dinyanyikan oleh subunit GD&TOP) dan "Let’s Not Fall In Love." "Let's Not Fall In Love" debut pada posisi nomor 1 di Tangga Singel Gaon dan bertengger di posisi nomor 1 tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Penjualan gabungan untuk singel-singel tersebut telah melebihi 13,3 juta kopi di seluruh Asia. Untuk mempromosikan singel mereka, grup menggelar MADE World Tour. Dimulai dengan dua konser di Seoul pada 25-26 April, tur ini sukses menarik 1,5 juta penggemar dari seluruh dunia dan menjadikan tur ini sebagai tur terbesar yang pernah digelar oleh penyanyi Korea. Pada akhir tahun, Big Bang memperoleh penghasilan lebih dari ₩140 miliar (setara dengan AS$120 juta) pada tahun 2015.

Di luar kesuksesan komersial singel-singel tersebut, tanggal perilisan album mengalami penundaan dengan alasan penambahan lagu-lagu baru dan untuk memberikan waktu istirahat kepada para anggota Big Bang yang telah bekerja keras selama empat bulan masa promosi. Pada Mnet Asian Music Awards ke-17, Big Bang sukses memboyong empat penghargaan termasuk penghargaan 'Artist of the Year' ketiga mereka di MAMA. Big Bang kembali melanjutkan tur pada tahun 2016 dengan 2016 Big Bang MADE [V.I.P] Tour yang berlangsung di Tiongkok dan Taiwan dan dihadiri sekitar 182.000 penggemar. Pada bulan Maret dan April, mereka berkunjung ke Jepang untuk menggelar Fantastic Babys 2016 Tour yang ditonton oleh sekitar 280.000 penggemar. Big Bang lalu membawa pulang penghargaan 'Best Artist from the World' di MTV Italian Music Awards 2016, serta menjadi penyanyi Korea pertama dan satu-satunya yang berhasil meraih penghargaan pada gelaran tersebut.

Beberapa proyek telah diselenggarakan untuk merayakan hari jadi ke-10 grup. Proyek pertama adalah sebuah film berjudul "Big Bang Made" yang mendokumentasikan kegiatan grup selama Made World Tour 2015; film ini dirilis pada 30 Juni. Proyek kedua adalah adalah serangkaian konser bertajuk 0.TO.10 yang digelar di dua lokasi, yakni Yanmar Stadium Nagai di Osaka, Jepang pada 29–31 Juli dan Stadion Piala Dunia Seoul di Korea Selatan pada 20 Agustus. Japan Dome Tour keempat kemudian digelar pada penghujung 2016; dengan begitu, Big Bang memecahkan rekor mereka sebelumnya sebagai penyanyi asing pertama yang menggelar "Dome Tour" Jepang selama empat tahun berturut-turut. Tur ini diharapkan dapat menarik 781.500 penggemar dari 16 konser. Proyek ketiga yang diberi nama "A TO Z" adalah suatu pameran yang menggambarkan jejak rekam Big Bang selama 10 tahun berkarier di industri musik dan berlangsung pada 5 Agustus - 30 Oktober di Seoul, Korea Selatan.

Setelah satu tahun tertunda, "Made" dirilis pada Desember 2016. Dua singel dirilis sebelum peluncuran album, yakni "Fxxk It," () dan "Last Dance." Kedua singel tersebut bersama lagu "Girlfriend" mengambil tiga posisi teratas di Tangga Lagu Gaon dengan penjualan melebihi 1 juta kopi digital dalam lima hari. Ketiga lagu tersebut juga menduduki posisi nomor 2, 3 dan 4 di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs dengan penjualan total sebanyak 13.000 kopi. Versi digital "Made" terjual lebih dari satu juta kopi digital di tiga platform musik terbesar di Tiongkok, yakni QQ Music, Kugou, dan Kuwo. Album debut pada posisi nomor 172 di "Billboard" 200 dengan penjualan sebanyak 6.000 unit. Mereka juga debut pada posisi nomor 1 di World Albums Chart dan Heatseekers Albums Chart. Di negara asal mereka, Korea Selatan, album fisik edisi terbatas dirilis pada 23 Desember dan memuncaki Tangga Album Gaon. Dua konser spesial berjudul Big Bang The Concert: 0.To.10 Final In Seoul digelar di Gocheok Sky Dome pada 7-8 Januari 2017 untuk mengakhiri tur hari jadi ke-10 mereka dan kegiatan promosi album "Made".

Sebagaimana kewajiban untuk menjalani wajib militer di Korea Selatan, T.O.P tercatat mulai menjalankan pelatihan militer pada 9 Februari 2017. Ia akan bertugas di Kepolisian Gangnam, Seoul dan dijadwalkan akan menyelesaikan tugas militernya pada 8 November 2018 mendatang. Anggota Big Bang yang tersisa akan melanjutkan kegiatan promosi tanpa T.O.P.

Pada 11 Maret 2019, Seungri mengumumkan pengunduran dirinya sebagai anggota Big Bang dan meyatakan untuk pensiun dari dunia keartisan terkait sekandal klub "Burning Sun" dan skandal lainnya. Di hari berikutnya, pihak YG Entertainment secara resmi mengumumkan penghentian kontrak eksklusif dengan Seungri.

Selama awal karier mereka, musik Big Bang didominasi oleh hip hop dan hip pop, meskipun mereka juga memasukkan lagu-lagu R&B ke dalam album mereka. Seorang penulis untuk Yahoo! Jepang pernah membandingkan lagu mereka dengan lagu milik penyanyi hip-hop Amerika seperti The Black Eyed Peas dan menyatakan bahwa materi musik grup ini mencakup "kepribadian, rap dan vokal yang berkarisma." Album "Always" dianggap sebagai perubahan dalam gaya bermusik mereka; dalam album tersebut grup ini mulai bereksperimen dengan musik elektronika dan menjadikannya sebagai tren musik baru di Korea Selatan. G-Dragon lantas menyatakan bahwa mereka berharap "dapat menjangkau lebih banyak penggemar" dengan haluan baru tersebut. Pada tahun 2008, mereka merekam lagu berbasis rock berjudul "Oh My Friend" yang dinyanyikan bersama grup musik rock Korea, No Brain. Dalam suatu wawancara, grup ini juga mengutarakan minatnya dalam mencoba musik trot. Album "Alive" dikenal lebih eksperimental daripada album-album mereka sebelumnya dan singel "Bad Boy" pun digambarkan sebagai suatu "nostalgia". Album ini juga dipuji karena menonjolkan vokal grup ketimbang penggunaan "autotune" seperti biasanya.

Anggota Big Bang menemukan gaya bermusik mereka sendiri melalui proyek solo masing-masing, sehingga grup ini dideskripsikan "penuh akan keragaman" oleh penggemarnya. Dalam album mini pertama Taeyang, "Hot", ia lebih banyak menyanyikan lagu bergenre R&B yang memang telah menjadi "fokus utama"nya. Singel pertama Daesung yang berjudul "Look at Me, GwiSoon" () adalah sebuah lagu trot dan hal ini memicu banyak kritik karena citra Big Bang yang dikenal sebagai "penyanyi hip-hop". Untuk album debutnya, "Heartbreaker", G-Dragon memasukkan gabungan dari lagu R&B, hip-hop dan dansa. Justin Mccurry dari "The Guardian" mengatakan bahwa "setiap anggota [Big Bang] memiliki tampilan mereka masing-masing dan jangkauan musik mereka berasal dari berbagai sumber, mencakup R&B, hip-hop, house, elektro dan pop." Produser dan rapper Cho PD mengungkapkan apresiasinya terhadap grup ini dengan menyatakan "[p]enyanyi idola seperti Big Bang memiliki kemampuan untuk menjadi musisi." Terutama pujiannya terhadap G-Dragon, "karena Big Bang telah berevolusi menjadi [grup] idola yang memiliki kemampuan untuk menjadi musisi dengan berbagai cara, G-Dragon dapat dihitung sebagai perwakilan utama dalam kemampuan ini." Percobaan mereka dengan beragam musik dan kepribadian yang berbeda satu sama lain telah menjadi sorotan sebagai alasan utama atas usia panjang dan popularitas mereka.

Grup ini dikenal terus mempertahankan kontrol ketat atas karier mereka, yakni dengan cara berkontribusi dalam pembuatan lagu mereka. Setelah album "Always" dirilis, G-Dragon mulai melibatkan dirinya dalam pembuatan musik grup dengan menulis lirik dan menggubah lagu, seperti "Lies," "Last Farewell," dan "Day by Day." Lagu "If You" ditulis saat G-Dragon sedang jatuh cinta, sementara "Loser" merupakan gambaran dari ketidaksempurnaan manusia dan dimaksudkan untuk membuat para anggota Big Bang tetap "membumi." Kontribusinya mendapatkan pujian dari "Korea Times" yang menyebutnya sebagai "musisi jenius". G-Dragon sendiri mendeskripsikan Big Bang sebagai "grup idola yang tidak terlahir dengan bakat, namun melalui kerja keras." Seorang penulis untuk Yahoo! Jepang memberikan pujian atas keterlibatan grup ini dalam karya-karya mereka, dan berkata "mungkin dengan [setiap anggota] memberikan kontribusi untuk musik mereka sendiri, mereka tidak hanya menjadi sinkron satu sama lain, tapi juga membuat kepribadian setiap anggota menonjol." 

Big Bang dikenal akan tata panggungnya yang mewah, lengkap dengan koreografi, kostum, dan perlengkapan panggung. Koreografi grup ini sering diarahkan oleh Shaun Evaristo. Mereka pernah mengandalkan tarian jalanan ("street dance") untuk gerakan tari mereka, namun Big Bang mulai beralih ke bentuk koreografi lain. Gerakan tari mereka telah di-"cover" dan ditiru di mana-mana. Salah satu di antaranya adalah gerakan mengangkat baju yang memperlihatkan perut mereka, gerakan ini pun langsung populer di dunia maya dan menjadi salah satu pencarian teratas di internet. Gerakan tari untuk "Bang Bang Bang" yang dikoreografi oleh Parris Goebel adalah salah satu tarian paling populer pada tahun 2015.

Pada tahun 2012, jurnalis "The New York Times" Jon Caramanica mengulas konser Big Bang di New Jersey dan menyebut Big Bang sebagai "bintang K-pop yang melampaui Psy" (saat itu "Gangnam Style" milik Psy sedang berada di puncak kesuksesan). Ia juga ikut menyoroti penampilan panggung, koreografi dan kostum mereka yang berwarna cerah. Media ini menyebut konser Big Bang sebagai salah satu konser terbaik pada tahun 2012 untuk Alive Tour mereka yang digelar di Prudential Center, Newark. Tiket untuk tur tersebut terjual habis hanya dalam beberapa jam, sehingga konser tambahan pun diadakan. Selain itu, Caroline Sullivan dari harian "The Guardian" memberikan ulasan positif konser perdana Big Bang di London. Dalam resensinya, ia mengatakan bahwa Big Bang "berada dalam taraf yang sama dengan One Direction atau Justin Bieber." Lagu-lagu Big Bang juga harusnya bisa masuk ke dalam jajaran 10 besar tangga lagu Inggris. Pada Maret 2012, Krista Mahr, koresponden untuk blog majalah "Time" menulis sebuah artikel mengenai konser K-pop pertamanya di Olympic Gymnastics Arena, Seoul dan menyebut grup ini sebagai "dewa K-pop" untuk penampilan panggung mereka. MADE World Tour 2015 adalah puncak kesuksesan Big Bang, "Los Angeles Times" memuji penampilan mereka saat konser di Anaheim, bahkan media ini mengatakan, "Big Bang membuktikan mengapa mereka adalah yang terbaik."

Big Bang telah menerima banyak kritik dan pujian selama berkarier. Ketika menyebrang ke pasar Jepang, majalah "Time" menyebut mereka sebagai salah satu penyanyi Korea "yang paling menjanjikan" untuk mengadu nasib di negara tersebut, sementara "Korea Times" memanggil mereka dengan sebutan "ikon dari [musik] K-pop." Pada tahun 2011, BBC menyatakan bahwa "grup K-pop, termasuk Big Bang, sedang membangun kesuksesan mereka di seluruh dunia," dan memuji kontribusi mereka terhadap pertumbuhan ekonomi YG Entertainment. Singel yang mereka rilis telah menjadi salah satu lagu K-pop paling ikonik, seperti "Fantastic Baby" yang menjadi video K-pop pertama (oleh grup) dan kedua (setelah PSY; penyanyi solo) yang berhasil menembus 200 juta penonton di Youtube, "Bang Bang Bang" menghimpun lebih dari 100 juta penonton, sementara "Loser" dan "Bae Bae" menduduki peringkat 1 dan 15 dalam daftar 20 lagu K-pop terbaik pada tahun 2015 versi majalah "Billboard".

Setelah grup ini memenangkan penghargaan 'Best Worldwide Act' di MTV Europe Music Award 2011, Google mengumumkan bahwa Youtube akan secara eksklusif meluncurkan saluran K-pop tersendiri sebagai bentuk apresiasi atas popularitas dan kesuksesan K-pop. Harian "The Guardian" juga menerbitkan sebuah artikel yang membahas bagaimana kemenangan Big Bang tersebut "menegaskan kemajuan dan perkembangan musik Korea di Eropa." Selain itu, setelah menjadi grup K-pop pertama yang berhasil memasuki tangga album "Billboard" 200 dengan album "Alive", Big Bang pun memulai tur dunia pertama mereka, Alive Tour di 25 kota di lebih dari 10 negara. Tur berakhir pada awal 2013 dan dihadiri oleh 800.000 penggemar di seluruh dunia. Grup ini telah menarik perhatian seniman seperti Jill Scott, Pixie Lott, A*M*E, Dakota Fanning, Nelly Furtado, dan Grimes. Grimes juga menyatakan bahwa K-pop telah mempengaruhi gaya bermusiknya, terutama G-Dragon. Karena ketenaran dan kesuksesan Big Bang, sebuah "boy band" asal Tiongkok bernama OkBang meniru mereka dan dinyatakan memiliki "banyak kesamaan dengan Big Bang dalam hal gaya bermusik, pakaian dan gaya rambut."

Menyebut Shinhwa sebagai pengaruh dan panutan mereka, pengaruh Big Bang sendiri melampaui industri musik, salah satunya dengan membentuk tren besar dalam industri fesyen. Dijuluki sebagai "gaya fesyen Big Bang," gaya mereka telah menjadi "trendsetter" di seluruh Asia. Grup ini pada awalnya mengambil konsep "hip-hop" untuk debut mereka. Dirilisnya "Always" pada tahun 2007 diiringi dengan perubahan konsep, grup ini menjadi lebih condong ke gaya "preppy-punk", termasuk "skinny jeans" yang dipadukan dengan Converse atau "high top sneakers" yang hingga kini masih menjadi tren di Korea Selatan. Taeyang juga mengubah model rambutnya yang semula dengan gaya rambut "cornrows" menjadi "faux hawk". Untuk video musik dan penampilan mereka di atas panggung, Big Bang terlihat menggunakan merk-merk mewah seperti Bape, 10 deep, Louis Vuitton, Jeremy Scott, dan Phenomenon, serta juga memakai "hoodie" yang telah dibuat khusus untuk mereka. Mereka juga berhasil membawa kembali gaya fesyen ""old school"" menjadi hal yang lumrah dan dikenal banyak orang, seperti penggunaan sepatu model "high-top" Nike dan Reebok. Disebut sebagai salah satu yang "paling "fashionable"" di grup, G-Dragon dikenal dengan gaya syal segitiga yang kemudian diberi nama "syal Big Bang". T.O.P juga dikenal sering memakai kacamata saat tampil. Pakaian yang dikenakan para anggota di atas panggung membuat kagum penggemarnya dan dijual di toko-toko butik seperti di Dongdaemun. Pada tahun 2011, Big Bang berkolaborasi dengan perusahaan ritel Jepang, Uniqlo, untuk membuat kaus sebagai promosi "comeback" Jepang mereka. Dilaporkan bahwa produk tersebut "habis terjual dalam waktu 15 menit setelah toko dibuka." Ketika grup ini, khususnya G-Dragon, telah menetapkan diri mereka sebagai ikon fesyen dengan menarik perhatian perancang busana Barat, mereka pun tak lepas dari kritikan karena dianggap telah mengaprosiasi budaya hip-hop, seperti penggunaan pakaian, koordinasi warna dan gaya rambut mereka.

Sebagai tanda kehormatan, konser "Big Show" mereka dipilih oleh Komite Pariwisata Korea Selatan untuk kampanye "Visit Korea 2010—2012" karena grup ini telah membawa "dampak ekonomi yang besar pada negara." Big Bang pun ditunjuk sebagai wajah pariwisata Korea Selatan. Popularitas grup ini menjadikan mereka sebagai bintang iklan dengan bayaran termahal dengan jangkauan US$1–1,5 juta per iklan. Pada tahun 2015, Big Bang bersama Girls' Generation dan TVXQ dijuluki sebagai seniman paling berpengaruh untuk membantu penyebaran Gelombang Hallyu selama 20 tahun terakhir.

"Fandom" (singkatan dari "fans kingdom") merupakan istilah yang digunakan untuk klub penggemar yang mengikuti atau mengagumi suatu grup. Klub penggemar di Korea memainkan peran penting dalam industri K-pop; struktur dan cara kerja mereka berbeda dengan klub penggemar di Barat. Setiap klub memiliki nama dan warna masing-masing: penggemar Big Bang menjuluki diri mereka dengan sebutan "V.I.P." (diambil dari singel grup dengan judul yang sama) dan memiliki tongkat lampu ("light stick") berbentuk mahkota berwarna kuning.

Sumbangan beras atau biasa disebut dengan karangan beras ("fan-rice tower") adalah bentuk hadiah paling populer dari para penggemar K-pop. Ini merupakan simbol ucapan selamat dan memberi semangat kepada para idola K-pop dari para penggemar mereka — mirip karangan bunga. Biasanya beras dikirim pada acara penting seperti peluncuran album, konser, atau konferensi pers. Karangan beras tersebut nantinya akan disumbangkan kepada yang membutuhkan dan Big Bang mendukung sepenuhnya kegiatan para penggemar tersebut. Untuk peluncuran tur dunia pertama mereka pada Maret 2012, Big Bang menerima 12,7 ton beras dari 50 klub penggemar di seluruh dunia. Tidak hanya penggemar dari Korea, grup ini juga memiliki komunitas penggemar internasional dari seluruh dunia.

Big Bang telah menerima banyak prestasi dan penghargaan, serta memecahkan beberapa rekor di negara asal mereka. Grup ini meraih kesuksesan pertama mereka dengan lagu "Lies" yang bertahan di Tangga Lagu Melon selama lebih dari 54 minggu, diikuti oleh "Last Farewell" yang memuncaki berbagai tangga lagu, termasuk tangga lagu Juke-On selama delapan minggu berturut-turut. "Day by Day" juga menduduki posisi puncak tangga lagu selama enam minggu berturut-turut. Komposisi lagu dan lirik mereka selalu menggema di kalangan penggemar dan kritikus, dan telah beberapa kali memenangkan kategori 'Song of the Year' dari berbagai acara penghargaan. Mereka dianugerahi penghargaan 'Artist of the Year' di Seoul Music Awards pada tahun 2007. Kesuksesan mereka di Korea Selatan mencerminkan usaha mereka di Jepang: grup ini beberapa kali meraih penghargaan 'Best New Artists' selama awal karier mereka di negara tersebut.

Album "Tonight" (2010) menjadi album K-pop pertama yang meraih posisi Top 10 di tangga lagu iTunes Amerika Serikat dan menjadi satu-satunya album non-berbahasa Inggris yang berada di Top 100. Dengan pemesanan pra-jual yang mencapai 10.000 kopi di Cyworld, Big Bang mengalahkan rekor yang dipegang oleh TVXQ dengan 6.500 kopi pada tahun 2008. Muncul sebagai pemenang penghargaan 'Best Worldwide Act' di MTV EMA 2011, Big Bang pun menjadi ikon internasional. Selain itu, konser Alive Galaxy Tour 2012 memecahkan rekor penjualan tiket tertinggi untuk artis Korea di Taiwan. Pada tahun 2014, mereka berada di urutan nomor 2 dalam daftar 10 Selebriti Top versi Forbes Korea. Big Bang saat ini memegang rekor sebagai satu-satunya penyanyi yang meraih penghargaan 'Artist of the Year' dari Mnet Asian Music Awards lebih dari satu kali, yakni pada tahun 2008, 2012 dan 2015. Album singel mereka, "M, A, D" dan "E" yang dirilis pada tahun 2015, mengantarkan mereka menjadi penyanyi Korea kedua (setelah Psy) yang menduduki posisi nomor 1 dan nomor 2 secara sekaligus di tangga lagu Billboard World Digital Songs dan prestasi ini diraih sebanyak tiga kali dengan album singel "M, A" dan "E". Pada tahun 2015, video musik "Bang Bang Bang" berada di urutan pertama dalam daftar video K-pop yang paling banyak ditonton di Youtube. Selain itu, empat lagu lainnya dari album "MADE" juga masuk dalam daftar tersebut; "Loser" berada di urutan nomor 2, “Bae Bae” di nomor 4, “Let’s Not Fall in Love” di nomor 6 dan “Sober” di nomor 9.

Tur dunia kedua mereka, MADE 2015 World Tour merupakan konser terbesar yang pernah digelar oleh penyanyi Korea dan berhasil mencatatkan beberapa pencapaian untuk grup ini, termasuk konser K-pop online yang paling banyak ditonton dalam sejarah, penyanyi asing pertama yang menggelar tur di Dome Jepang selama tiga tahun berturut-turut, satu-satunya penyanyi asing yang menggelar konser tiga hari berturut-turut di Shanghai Arena, penyanyi Korea pertama yang menggelar konser dua hari di Kuala Lumpur, tur K-pop terbesar dalam sejarah Amerika Serikat, penyanyi asing pertama yang mengadakan konser tiga hari di Hong Kong sebanyak dua kali, salah satu konser termahal dalam sejarah Malaysia, konser dengan penonton terbanyak di Chengdu, Tiongkok, tur Tiongkok terbesar yang pernah diadakan oleh penyanyi Korea, dan konser K-pop terbesar yang pernah digelar di Kanada. 







</doc>
<doc id="287942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287942" title="Pembunuhan berencana">
Pembunuhan berencana

Pembunuhan berencana adalah kejahatan merampas nyawa manusia lain, atau membunuh, setelah dilakukan perencanaan mengenai waktu atau metode, dengan tujuan memastikan keberhasilan pembunuhan atau untuk menghindari penangkapan. Pembunuhan terencana dalam hukum umumnya merupakan tipe pembunuhan yang paling serius, dan pelakunya dapat dijatuhi hukuman mati atau penjara seumur hidup.

Istilah "pembunuhan terencana" pertama kali dipakai dalam pengadilan pada tahun 1963, pada sidang Mark Richardson, yang dituduh membunuh istrinya. Pada sidang itu diketahui bahwa Richardson berencana membunuh istrinya selama tiga tahun. Ia terbukti bersalah dan dipenjara seumur hidup.


</doc>
<doc id="287950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287950" title="Daftar bandar udara tujuan Air Canada">
Daftar bandar udara tujuan Air Canada

Berikut merupakan daftar bandar udara yang melayani penerbangan Air Canada. Tidak meliputi bandara yang dilayani maskapai regional terkait, seperti Air Canada Jazz.
Lihat "daftar bandar udara tujuan Air Canada Jazz" untuk daftar bandara yang dilayani Air Canada Jazz.



















</doc>
<doc id="287958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287958" title="Sepeda roda satu">
Sepeda roda satu

Sepeda roda satu merupakan salah satu sejenis sepeda beroda satu. Pada tahun 1886, keberadaan sepeda disempurnakan oleh German Baron Karl von Drais, di mana sejak 1816 telah berkendara sepeda saat bekerja. Baron lah yang mempatenkan design sepeda beroda satu tersebut, dan saat ini masih bisa terlihat di museum Paleis het Loo di Apeldoorn Belanda. Pada tahun 1840 Scottish blacksmith Kirkpatrick MacMillan bekerjasama dengan von Drais menambahkan mesin pada roda untuk mengendarai sepeda.



</doc>
<doc id="287962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287962" title="Tumit">
Tumit

Tumit merupakan salah satu bagian dari sistem pertulangan tubuh kita yang terletak di kaki. Tumit itu sendiri merupakan tulang terbesar dari telapak kaki. Tulang ini terletak di sebelah belakang yang mengalihkan berat badan di atas tanah ke belakang.

Dengan demikian, tulang tumit mempunyai tugas besar untuk menyangga berat badan, terutama ketika sedang berjalan atau berlari. Tumit juga bersendi, di sebelah atas tumit bersendi dengan talus (tulang tempat mata kaki berada) dan di depan dengan kuboid (tulang penghubung dengan jari-jari kaki).

Pada tumit terdapat tendon paling besar di tubuh, yaitu corda Achilles. Pada tumit juga diselimuti otot dan serabut saraf yang banyak sekali jumlahnya. Jika terjadi nyeri, rasa sakit itu bisa berasal dari otot, saraf atau tulang tumit itu sendiri. Bahkan, bisa gabungan dari dua atau tiga penyebabnya. Hanya saja, rasa nyeri yang disebabkan oleh mereka dapat dibedakan misalnya, bila yang terkena ototnya, maka rasa sakit akan terasa secara periodik, maksudnya tidak terus menerus, walau diajak jalan sekalipun. Biasanya, bila rasa sakit disebabkan oleh otot, ada otot yang mengejang atau kaku sehingga perlu dilemaskan ototnya dengan cara mengompres dengan air hangat.


</doc>
<doc id="287963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287963" title="Haldan Keffer Hartline">
Haldan Keffer Hartline

Haldan Keffer Hartline (22 Februari 1903 – 17 Maret 1983) ialah seorang fisiolog Amerika Serikat yang turut memenangkan (bersama George Wald dan Ragnar Arthur Granit) Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1967 untuk karyanya dalam analisis mekanisme neurofisiologi penglihatan.

Hartline memulai studi elektrofisiologinya sebagai Anggota Dewan Penelitian Nasional di Universitas Johns Hopkins, Baltimore, menerima gelar M.D. pada tahun 1927. Setelah menjadi sarjana peneliti keliling Eldridge Johnson di Universitas Leipzig dan München, ia menjadi profesor biofisika dan KaBag di Johns Hopkins University pada tahun 1949. Salah satu mahasiswa sarjana Hartline, Paul Greengard, kemudian juga memenangkan Penghargaan Nobel. Hartline bergabung dengan staf di Universitas Rockefeller, New York City, pada tahun 1953 sebagai guru besar neurofisiologi.

Hartline meneliti respon listrik retina arthropoda, vertebrata, dan moluska tertentu karena sistem penglihatannya lebih sederhana daripada manusia sehingga lebih mudah dipelajari. Ia memusatkan studinya pada mata belangkas ("Limulus polyphemus"). Menggunakan elektrode menit dalam percobaannya, ia mendapatkan rekaman pertama atas impuls listrik yang dikirimkan oleh serabut nervus opticus tunggal ketika reseptor yang terhubung kepadanya dirangsang dengan cahaya. Ia menemukan bahwa sel fotoreseptor mata terhubung satu sama lain dengan cara demikian yang bila salah satu terangsang, sel lain yang berdekatan tertekan, sehingga mempertinggi kontras dalam pola cahaya dan mempertajam persepsi bentuk. Kemudian Hartline menyusun pemahaman terperinci atas kerja fotoreseptor perseorangan dan serabut saraf di retina, dan ia menunjukkan seberapa sederhananya mekanisme retina menyusun langkah vital dalam penggabungan informasi penglihatan.



</doc>
<doc id="287968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287968" title="Togo-Togo, Batang, Jeneponto">
Togo-Togo, Batang, Jeneponto

Togo-Togo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batang, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287972" title="Bontoraya, Batang, Jeneponto">
Bontoraya, Batang, Jeneponto

Bontoraya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batang, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287976" title="Annie Shizuka Inoh">
Annie Shizuka Inoh

Annie Shizuka Inoh (; Bahasa Jepang: "Inō Shizuka"; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Taiwan. Terlahir sebagai Wu Jingyi (吳靜怡). Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "有我有你" yang dirilis pada tahun 1987.





</doc>
<doc id="287977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287977" title="Camba-Camba, Batang, Jeneponto">
Camba-Camba, Batang, Jeneponto

Camba-Camba adalah desa di kecamatan Batang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287980" title="Maccinibaji, Batang, Jeneponto">
Maccinibaji, Batang, Jeneponto

Maccinibaji adalah desa di kecamatan Batang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287982" title="Kaluku, Batang, Jeneponto">
Kaluku, Batang, Jeneponto

Kaluku adalah desa di kecamatan Batang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287983" title="Leland Harrison Hartwell">
Leland Harrison Hartwell

Leland Harrison "Lee" Hartwell () ialah pimpinan dan direktur Fred Hutchinson Cancer Research Center di Seattle, Washington.

Pada tahun 1998 ia menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research bersama dengan Masui Yoshio dan Sir Paul M. Nurse. Ia memenangkan Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 2001 bersama Richard Timothy Hunt dan Paul Maxime Nurse untuk penjelasannya mengenai siklus sel melalui studi ragi selama bertahun-tahun.


</doc>
<doc id="287985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287985" title="Tino, Tarowang, Jeneponto">
Tino, Tarowang, Jeneponto

Tino adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287988" title="Balangloe Tarowang, Tarowang, Jeneponto">
Balangloe Tarowang, Tarowang, Jeneponto

Balangloe Tarowang adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287989" title="Allu Tarowang, Tarowang, Jeneponto">
Allu Tarowang, Tarowang, Jeneponto

Allu Tarowang adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287990" title="Balang Baru, Tarowang, Jeneponto">
Balang Baru, Tarowang, Jeneponto

Balang Baru adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287991" title="Bungeng, Batang, Jeneponto">
Bungeng, Batang, Jeneponto

Bungeng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Batang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia. Bungeng yang dalam bahasa makassar kuno berarti sumur yang merujuk pada sebuah sumur tua legendaris dengan segala mitosnya. Sumur yang memiliki volume air yang besar dan tidak pernah kering meski dalam musim kemarau panjang. Karenanya sumur itu sejak dahulu telah jadi sumber air bersih utama masyarakat desa Bungeng.


</doc>
<doc id="287992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287992" title="Bontoujung, Tarowang, Jeneponto">
Bontoujung, Tarowang, Jeneponto

Bontoujung adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287993" title="Pao, Tarowang, Jeneponto">
Pao, Tarowang, Jeneponto

Pao adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="287996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=287996" title="Odd Hassel">
Odd Hassel

Odd Hassel () ialah seorang kimiawan Norwegia dan pemenang Hadiah Nobel Kimia. Ia adalah anak Ernst Hassel, seorang dokter kandungan dan Mathilde Klaveness.

Hassel belajar matematika, fisika, dan kimia di Universitas Kristiania antara tahun 1915 dan 1920.

Setelah setahun tak belajar, ia pergi ke Jerman, di mana ia bekerja di München dan kemudian di Berlin, di mana ia mendapatkan gelar doktor pada tahun 1924. Antara tahun 1925 hingga tahun 1964 ia belajar di Universitas Oslo.

Ia dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1969 bersama dengan Derek H.R. Barton.


</doc>
<doc id="288006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288006" title="James Joseph Heckman">
James Joseph Heckman

James Joseph "Jim" Heckman () ialah Profesor Ekonomi Layanan Khusus Henry Schultz di Universitas Chicago. Penelitiannya yang terkini berkaitan dengan masalah seperti evaluasi masalah sosial, model ekonometri pilihan diskret dan data longitudinal, ekonomi pasar buruh, dan model alternatif distribusi pendapatan. Profesor Heckman telah menerima sejumlah penghargaan atas karyanya, termasuk John Bates Clark Award dari American Economic Association pada tahun 1983, Nobel Ekonomi pada tahun 2000 (bersama Daniel Little McFadden), Jacob Mincer Award for Lifetime Achievement in Labor Economics tahun 2005, University College Dublin Ulysses Medal 2005, dan Aigner Award dari Journal of Econometrics pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="288010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288010" title="Bianca Bai">
Bianca Bai

Bianca Bai (; ) adalah aktris dan model berkebangsaan Taiwan. Ia adalah tamatan dari Universitas Shih Hsin. Bianca Bai sekarang berada di bawah manajemen artis Catwalk Modeling Agency.






</doc>
<doc id="288043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288043" title="Philip Showalter Hench">
Philip Showalter Hench

Philip Showalter Hench (Pittsburgh, Pennsylvania, 28 Februari 1896 – Ocho Rios, Jamaika, 30 Maret 1965) ialah seorang dokter Amerika Serikat yang bersama dengan E. C. Kendall, pada tahun 1948 berhasil menerapkan sebuah hormon adrenal (kelak dikenal sebagai kortison) untuk perawatan artritis rematoid di Mayo Clinic. Dengan Edward Calvin Kendall dan Tadeus Reichstein dari Swiss, Hench dianugerahi Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1950 untuk penemuan hormon korteks adrenal, beserta struktur dan efek biologisnya.



</doc>
<doc id="288046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288046" title="Alfonso XIII dari Spanyol">
Alfonso XIII dari Spanyol

Alfonso XIII () adalah Raja Spanyol yang merupakan anak laki-laki dari Alfonso XII. Ia diangkat menjadi raja pada kelahirannya. Ia memerintah dari 1886 sampai 1931, saat kekuasaanya diambil alih oleh Francisco Franco. Ibunya, Ratu Maria Christina, ditunjuk menjadi ratu sementara sampai Alfonso cukup umur. Pada 1902, pada usia ke-16, Alfonso berhak memerintah Spanyol.

Alfonso lahir di Madrid pada 17 Mei 1886. Ia adalah anak Alfonso XII dari Spanyol yang meninggal pada November 1885. Ia sendiri lahir setelah kematian ayahnya dan menjadi Raja Spanyol saat itu juga. Sebuah surat kabar Prancis, "Le Figaro" menggambarkan raja muda ini sebagai "Penguasa yang paling bahagia dan paling dicintai diseluruh dunia". Ibunya, Maria Christina dari Austria, bertindak sebagai pemangku jabatan kerajaan hingga ulang tahunnya yang ke 16. Selama kepemimpinan Maria, pada tahun 1898, Spanyol kehilangan kekuasaan atas Kuba, Puerto Rico, Guam dan Filipina sebagai akibat dari Perang Spanyol-Amerika Serikat. Saat ia dewasa dan berhak berkuasa pada tahun 1902, dalam seminggu penuh diadakan berbagai festival, pertarungan banteng, pesta dansa dan resepsi-resepsi di penjuru negeri.

Pada 1905, Alfonso sedang mencari permaisuri yang cocok untuknya. Saat menjalani kunjungan negara ke Inggris, ia singgah di Istana Buckingham bersama Raja Edward VII. Di sana ia bertemu dengan Putri Victoria Eugenie dari Battenberg, keponakan Raja Edward VII yang lahir di Skotlandia. Putri Victoria sendiri adalah anak dari adik Raja Edward VII, Putri Beatrice cucu dari Ratu Victoria. Alfonso menganggap Putri Victoria sebagai wanita yang menarik baginya. Namun, ada banyak halangan agar mereka dapat menikah. Victoria adalah seorang Protestan, dan harus menjadi Katolik. Selain itu, saudara laki-laki Victoria, Leopold adalah pengidap hemofilia, sehingga ada kemungkinan bahwa Victoria adalah "carrier" hemofilia. Akhirnya, Putri Maria Christina sebagai ibu Alfonso ingin ia menikah dengan anggota keluarganya dari Wangsa Habsburg-Lorraine atau putri beragama Katolik yang lain. Putri Maria Christina juga beranggapan pernikahan dengan anggota Wangsa Battenberg adalah pernikahan non-dinastik.

Victoria malah ingin mengubah keyakinannya, dan ia beranggapan bahwa status sebagai "carrier" hemofilia adalah hanya kemungkinan belaka. Maria Christina lalu tergerak untuk meredam rasa keberatannya. Pada Januari 1906, ia menulis sebuah surat resmi kepada Putri Beatrice untuk melakukan penjodohan. Victoria bertemu Maria Christina dan Alfonso di Biarritz, Prancis, dan segera setelah itu Victoria menjadi Katolik di San Sebastián pada bulan Maret.
Pada bulan Mei, para diplomat dari kedua kerajaan secara resmi menyetujui pernikahan keduanya. Alfonso dan Victoria menikah di Biara Kerajaan San Jerónimo di Madrid pada 31 Mei 1906, dihadiri oleh beberapa orang dari Kerajaan Inggris, seperti sepupu Victoria, Pangeran dan Putri Wales (kelak menjadi Raja George V dan Ratu Mary). Prosesi pernikahan ini diwarnai oleh insiden percobaan pembunuhan terhadap kedua mempelai oleh seorang anarkis Catalonia bernama Mateu Morral. Saat prosesi berlangsung, ia melempar bom lewat jendela. Insiden ini membunuh beberapa orang dan melukai beberapa hadirin pada prosesi tersebut.

Pada 10 Mei 1907, anak pertama pernikahan ini, Alfonso, Pangeran Asturias lahir. Namun, ternyata Victoria adalah benar-benar "carrier" hemofilia, sehingga Pangeran Alfonso juga merupakan penderita hemofilia. Ia mengalami pendarahan hebat segera setelah ia menjalani khitan.

Pasangan ini masih memiliki dua anak perempuan yang masih terus hidup dengan statusnya sebagai "carrier" hemofilia. Selain Pangeran Alfonso, anak laki-laki mereka yang lain, Gonzalo memiliki keadaan yang sama. Alfonso lalu kemudian menjauh dari ratunya tersebut. Sejak tahun 1914, Alfonso memiliki beberapa gundik dimana ia menjadi ayah dari lima orang anak dan total enam orang jika digabung dengan keturunannya yang lahir sebelum pernikahannya.

Selama Perang Dunia I, dikarenakan hubungan keluarga kerajaan dengan kedua belah pihak yang bertikai terjalin baik serta pendapat mayoritas dari dalam negeri, Spanyol bersikap netral. Raja Alfonso mendirikan sebuah badan untuk memberi bantuan kepada tawanan dari kedua belah pihak. Badan ini menggunakan misi diplomatik Spanyol dan jaringan militer seberang lautan untuk menjadi pemberi bantuan kepada ribuan tawanan. Badan ini berkantor di Istana Kerajaan.

Alfonso kemudian jatuh sakit akibat wabah flu 1918. Spanyol masih dalam keadaan netral dan tidak terdampak sensor media semasa perang, maka berita mengenai penyakit dan penyembuhan sang raja dilaporkan kepada dunia. Saat flu mulai menyebar dan negara-negara yang berperang mulai berdamai, sikap Spanyol ini menimbulkan kesan tidak benar di masyarakat bahwa Spanyol adalah negara yang paling parah terjangkit wabah dan wabah ini sering disebut sebagai "Flu Spanyol".

Setelah Perang Dunia I, Spanyol ikut dalam Perang Rif (1920–1926) untuk bisa mendirikan kekuasaan di Maroko bagian utara. Kritik kepada kerajaan dilancarkan tentang kerugian materi dan jiwa dalam perang tersebut, sedangkan Alfonso diberi julukan sebagai Alfonso "el Africano" ("orang Afrika"). Pada 1923, Jenderal Miguel Primo de Rivera meraih kekuasaan lewat kudeta Militer. Ia memerintah sebagai diktator dengan dukungan Alfonso hingga 1930. Karena hal ini Generasi Sastra 27 dan gerakan nasionalisme Catalan dan Basque tumbuh di era ini.

Pada 1930, karena masalah ekonomidan popularitas yang terus merosot, Primo de Rivera mengundurkan diri. Alfonso sebagai sekutu Primo de Rivera menyuarakan bahwa ia menarik dukungan terhadap de Rivera. Pada April 1931, Jenderal José Sanjurjo berkata akan memihaknya walaupun angkatan darat tidak setia. Pada 12 April, partai-partai pendukung republik memperoleh suara yang fantastis dalam pemilihan umum munisipal. Pada 14 April, ia meninggalkan negeri saat Republik Spanyol Kedua di proklamasikan, tetapi ia tidak turun takhta. Ia lalu tinggal di Roma.

Pada 1933, dua putranya, Alfonso dan Jaime, meninggalkan hak takhtanya, dan pada tahun 1934 anaknya yang lain Gonzalo meninggal dunia. Yang tersisa hanyaanak ketiganya Juan, Count Barcelona menjadi satu-satunya pewaris takhta. Juan adalah ayah dari Juan Carlos I.

Saat Perang Sipil Spanyol pecah, Alfonso mendukung pemberontakan militer "Nasionalis" yang melawan republik. Namun pada September 1936, pemimpin Nasionalis, Jenderal Francisco Franco, menyatakan bahwa Nasionalis tidak akan mengembalikan Alfonso menjadi Raja. (Tentara Nasionalis terdiri dari banyak pendukung Carlist yang menjadi musuh monarki.)

Meskipun begitu, ia mengirim putranya Juan kembali ke Spanyol pada 1936, untuk ikut serta dalam gerakan. Namun, Jenderal Mola berhasil menangkap Juan didekat perbatasan dengan Prancis dan mengusirnya dari negeri.

Pada 29 September 1936, setelah kematian Infanta Alfonso Carlos, Adipati San Jaime (ia adalah pengikut Carlist, tetapi dikenal sebagai legitimis Prancis dengan nama Charles XII), Alfonso naik menjadi pewaris takhta senior dari Hugh Capet dan menjadi Raja Alphonse I dari Prancis dan Navarre.

Pada 15 Januari 1941, Alfonso XIII turun takhta untuk Juan. Ia meninggal di Rome pada 28 Februaripada tahun yang sama.

Di Spanyol, diktator Franco memerintahkan tiga hari berkabung nasional. Pemakamannya dilakukan di Roma di Gereja Santa Maria degli Angeli e dei Martiri. Alfonso dikubur di Gereja Santa Maria in Monserrato degli Spagnoli, Gereja nasional Spanyol di Roma, di bawah makam Paus Callixtus III dan Paus Alexander VI. Pada Januari 1980 abunya dipindahkan ke El Escorial di Spanyol.

Alfonso dikenal sebagai promotor pariwisata di Spanyol. Kebutuhan akomodasi para tamu undangan pernikahannya dipenuhi dengan pembangunan Hotel Palace yang mewah di Madrid. Ia juga mendukung pendirian jaringan penginapan (Parador) dibangunan bersejarah di Spanyol. Kecintaannya kepada olahraga sepak bola membuat banyak kata "Royal" ("Real" dalam bahasa Spanyol) dalam klub sepak bola di Spanyol, seperti Real Club Deportivo de La Coruña pada 1907. dan yang lain seperti Real Madrid, Real Sociedad, Real Betis, Real Unión dan Real Zaragoza.

Pada 31 Mei 1906, Alfonso menikahi Putri Victoria Eugenie dari Battenberg (1887–1969). Ia dipanggil sebagai Ena, diangkat statusnya sebagai keluarga kerajaan Spanyol sebelum pernikahannya untuk memenuhi syarat persamaan derajat.

Alfonso dan Ena memiliki enam anak:

Alfonso memiliki enam keturunan lain:
Dengan seorang aristokrat Prancis bernama Mélanie de Gaufridy de Dortan (1876–1937) yang kemudian menikah dengan Joseph-Marie-Philippe Lévêque de Vilmorin, ia mempunyai anak:

Dengan artis Spanyol María del Carmen Ruíz y Moragas (1898–1936):

Dengan Béatrice Noon

Dengan Pauline dari Saint Glen

Dengan Marie Sousa


Selain itu Di Perpustakaan Kerajaan Madrid, banyak keterangan mengenai penghargaan-penghargaan yang diterima raja.

Alfonso XIII muncul sebagaikarakter bernama "Raja Buby" dalam cerita Luis Coloma karangan Ratoncito Pérez (1894), yang ditulis untuk raja saat usianya masih 8 tahun. Cerita Ratoncito Pérez akhirnya diadaptasi ke beberapa karya sastra laindan film-film dimana karakter Alfonso XIII juga muncul di sana. Nama Alfonso XIII juga tercantum dalam plakat untuk Ratoncito Pérez di lantai dua "la calle del Arenal".





</doc>
<doc id="288054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288054" title="Nibung (disambiguasi)">
Nibung (disambiguasi)

Nibung adalah nama sejenis tumbuhan yang kayunya dimanfaatkan manusia. Selain itu, Nibung dapat pula merujuk ke tempat-tempat berikut:






</doc>
<doc id="288057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288057" title="Sintasan">
Sintasan

Sintasan adalah istilah ilmiah yang menunjukkan tingkat kelangsungan hidup ("survival rate") dari suatu populasi dalam jangka waktu tertentu. Istilah ini biasanya dipakai dalam konteks populasi individu muda yang harus bertahan hidup hingga siap berkembang biak.

Dalam bidang perikanan, sintasan adalah persentase dari individu yang bertahan hidup setelah beberapa waktu, relatif terhadap banyaknya telur yang menetas menjadi larva.


</doc>
<doc id="288058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288058" title="Arthur Henderson">
Arthur Henderson

Arthur Henderson () ialah seorang politikus dan pimpinan persatuan dagang dari Britania Raya.

Ia diangkat sebagai bendahara di Komite Perwakilan Partai Buruh pada tahun 1903. Pimpinan Partai Buruh, ia menjabat sebagai Menteri tanpa Portofolio pada masa pemerintahan David Lloyd George (1915-1916) dan MenDaGri (1924) dan MenLu (1929-1931). Ia dipilih sebagai pimpinan Konferensi Perlucutan Senjata Jenewa pada tahun 1932 dan pada tahun 1934 ia dianugerahi Nobel Perdamaian.



</doc>
<doc id="288060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288060" title="Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008">
Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008

Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008 atau dalam bahasa Inggrisnya Commonwealth Youth Games 2008 adalah Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran yang diadakan di Pune, India. Ajang ini merupakan yang ketiga dalam sejarah Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran.

Citra dan kesan yang dibuat untuk Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008 mencerminkan warisan budaya dari Pune, kota penyelenggaranya. Logo dibuat dengan penggabungan budaya dan modernitas. Materai dengan nama kota tuan rumah dibentuk dengan menyatukan nilai-nilai yang terdapat di Pune dan materai historikal dari Raja Agung Maratha, Shivaji Maharaj.

Meterai menggambarkan jiwa dari kota Pune - yang menggabungkan unsur kuno dan baru.

Maskot Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008 adalah saudara muda dari "Shera", maskot Commonwealth Games 2010. Namanya adalah "Jigrr". Muda, nakal, lucu, cerdas, sporty, tanggap dan penuh dengan gairah hidup, kompetitif dan berani, penuh kepercayaan diri, dari sorotan matanya tercermin sikap "saya bisa melakukannya".

Jigrr adalah campuran dari kata Hindi "Jigar", yang berarti keberanian dan suara dari auman harimau yang diasosiasikan dengan suara "grrr". Jigrr secara fonematik mirip dengan "Tiger" (harimau).

Jigrr tidak hanya akan mempromosikan Commonwealth Youth Games di Pune tetapi juga akan menyebarkan antusiasnya ke seluruh anak muda di India. Jigrr akan menyebarkan kesukaan dan memberikan senyum kepada setiap orang.

Commonwealth Youth Games 2008 mempertandingkan 9 cabang olahraga.

Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008 menciptakan konsep baru yang disebut "Youth Baton Relay" ("Estafet Baton Pemuda") mengikuti konsep "Queen's Baton Relay" ("Estafet Baton Ratu"), di mana baton akan dibawa keliling melalui 9 negara bagian di India. Ini kali pertama Estafet Baton di dalam sejarah penyelenggaran Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran.

Penyelenggaraan "Youth Baton Relay" akan dimulai dengan membawa baton dari "New Delhi University North Campus" ke 'India Gate' pada 1 Agustus 2008, di mana pemerintah Delhi akan menyelenggarakan acara kebudayaan yang terbuka untuk umum.

Baton akan melalui 9 negara bagian, sepanjang 8000 km, sekitar 6000 atlet-atlet terpilih akan mendapatkan kehormatan untuk membawa Baton dalam mendukung Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008. Lebih dari 7500 sukarelawan akan membantu perjalanan Baton yang melalui 199 kota dan desa. Ratusan universitas, kolese, dan sekolah akan terlibat dan mendukung dalam kegiatan ini.

Kelompok yang beranggotakan sekitar 80 orang, 25 kendaraaan dan sejumlah undangan, media dan tokoh-tokoh penting akan mengikuti perjalanan Estafet Baton dari Delhi hingga Pune.



</doc>
<doc id="288061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288061" title="Nicky Wu">
Nicky Wu

Nicky Wu (Hanzi tradisional: 吳奇隆, Hanzi sederhana: 吴奇隆; Kantonis: ng4 kei4 lung4, Pinyin: wu2 qi2 long2; ) adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Taiwan. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop dan lagu tema di film dan serial televisi.

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 17 tahun (tahun 1988) dengan membentuk grup vokal pria "Xiao Hu Dui" dengan Alec Su dan Julian Chen. Pada tahun 1992, Nicky memulai karier solo dan sukses. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album Mandarin "Youth Chasing Wind" yang dirilis pada tahun 1993.







</doc>
<doc id="288064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288064" title="Arthur Henderson (disambiguasi)">
Arthur Henderson (disambiguasi)



</doc>
<doc id="288065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288065" title="Munarman">
Munarman

Munarman, SH. () adalah jubir FPI, advokat, mantan aktivis HAM, mantan ketua umum YLBHI dan kemudian beralih menjadi Panglima Komando Laskar Islam, kelompok FPI.

Munarman lahir dan besar di Palembang dan merupakan anak ke enam dari 11 bersaudara. Munarman adalah anak dari H. Hamid. Munarman, seorang pensiunan guru Sekolah Rakyat, dengan pasangannya Ny. Nurjanah (Ibunya).
Pada tahun 1996 Munarman menikah dengan Ana Noviana dan menetap di Palembang. Dari pernikahan ini Munarman dikaruniai tiga anak yaitu Rio Mohammad Alfarez, Rinaldo Mohammad Montazeri dan yang terakhir lahir pada bulan September 2008 dimana Munarman keluar penjara selama enam jam untuk menengok setelah kelahirannya. Munarman dan keluarganya hidup terpisah dengan pertemuan teratur pada akhir pekan hingga kepindahannya ke Jakarta pada tahun 2000, sebelumnya keluarganya tinggal bersama keluarga Munarman di Palembang. Keluarganya kemudian ikut pindah ke Jakarta saat anak-anaknya mulai masuk TK.

Orang tua Munarman mengaku tidak melakukan banyak komunikasi semenjak Munarman sibuk dengan pekerjaannya di Jakarta, walaupun mengakui bahwa pernah berkunjung ke Jakarta. Informasi mengenai Munarman didapatkan oleh keluarganya via siaran TV.

Karier Munarman dimulai saat ia bergabung dengan Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) di Palembang sebagai sukarelawan pada tahun 1995, kemudian dipromosikan sebagai Kepala Operasional organisasi yang sama pada tahun 1997.

Kemudian ia beralih menjadi Koordinator Kontras Aceh pada tahun 1999-2000 dan tinggal disana. Karier ini berlanjut hingga ia menduduki posisi Koordinator Badan Pekerja Kontras dimana ia kemudia berelokasi ke Jakarta dari Aceh.

Pada bulan September 2002, Munarman terpilih sebagai Ketua Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) setelah YLBHI mengalami kekosongan kepemimpinan selama sembilan bulan. Saat terpilih Munarman unggul dengan perbandingan suara 17 dari 23 orang, mengalahkan Daniel Panjaitan yang saat itu menjabat Wakil Direktur YLBHI Jakarta. Munarman sendiri dicalonkan oleh LBH cabang Palembang, Banda Aceh, dan Lampung, sementara Daniel dicalonkan oleh LBH Semarang dan Jakarta. Munarman dilantik pada bulan berikutnya dan berjanji akan menyatukan anggota-anggota yayasan sebagai langkah pertamanya dan ia dilantik pada bulan Oktober 2002.

Ketua sebelumnya Bambang Widjojanto diberhentikan oleh dewan pengawas YLBHI karena mengusulkan untuk mereformasi yayasan menjadi asosiasi yang lebih berpihak pada keanggotaan. Hal ini dilakukan sebagai kritik kepada Adnan Buyung Nasution, salah satu pendiri dan ketua dari Dewan Pengawas berpindah haluan dan membela seorang pejabat militer senior yang teridentifikasi sebagai pelaku pelanggaran HAM berat di Timor Timur pada tahun 1999 dengan alasan profesionalisme.

Pemecatan Bambang kemudian diikuti dengan pengunduran diri Wakil Ketua YLBHI, Munir. Kritik lalu muncul di YLBHI karena Dewan Pengawas lalu langsung menyiapkan tim untuk memilih ketua yang baru. Kritik paling vokal disuarakan oleh Munarman dan hampir saja posisinya dalam Dewan Pengurus dicopot. Dalam debat publiknya Munarman menyatakan, 

Pada Juli 2005 Makamah Konstitusi Indonesia menolak Tinjauan Yuridis yang diajukan oleh Munarman dan kawan-kawan yang tergabung dalam Tim Advokasi Rakyat untuk Hak atas Air terhadap Peraturan Pemerintah No. 7 Mengenai Sumber Daya Air (Peraturan Nomor 7 Tahun 2004) yang dianggap melanggar UUD 1945 

Jabatannya sebagai Ketua YLBHI terhenti pada tahun 2006 dengan dilantiknya Patra M. Zen sebagai Ketua Umum Yayasan Lembaga bantuan Hukum Indonesia untuk periode 2006-2011.

Pada bulan Juni 2006 Munarman menyatakan akan melawan apabila dipecat sebagai Ketua Dewan Pengurus YLBHI Indonesia dan berjanji tidak akan mundur. Alasan pemecatannya adalah karena pemikiran dan sikapnya yang radikal, ia menolak Pancasila, UUD 1945, Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) sebagai sistem demokrasi Indonesia, dengan keterlibatannya sebagai tokoh Hizbut Tahir Indonesia (HTI).

Selain itu, juga atas pernyataannya diatas spanduk yang dipampang dengan wajahnya di Cilandak Jakarta Selatan yang berbunyi: "Munarman: Sistem Khilafah Menjadi Jawaban Atas Seluruh Problematika Saat Ini Muncul. Saatnya Khilafah Memimpin Dunia." Saat wawancara ia menolak disebut sebagai Pemimpin Hizbut Tahir ataupun masuk dalam struktur organisasi, namun hanya "berkawan". Ia juga menyebut-nyebut sumbangan dana Tomy Winata terkait dengan upaya pemecatannya.

Pada wawancaranya dengan Eramuslim.com di bulan Juni 2006 Munarman mensinyalir Amerika Serikat dan sekutunya menggunakan LSM yang didanai pihak asing untuk membubarkan FPI, MMI dan HTI. Ia pun membandingkan FPI dengan GAM. Menurut Munarman jargon yang digunakan adalah "kebhinnekaan", "Pancasila", "pluralisme" dan umat Islam harus bersatu merapatkan barisan mempersiapkan diri menghadapi ancaman-ancaman dari kelompok sekuler.

Pada bulan April 2008 Munarman, sebagai Ketua dari An Nashr Institut, dan Joserizal Jurnalis, Ketua Presidium Medical Emergency Rescue Committee (MER-C) mengadakan konferensi Pers yang berisi pernyataan permintaan agar pemerintah Indonesia tidak memperpanjang lagi kerjasamanya dengan Institut Riset Angkatan Laut AS "Naval Medical Research Institute, Unit No 2" (NAMRU-2) dan mendeportasi staff dan pegawainya yang telah merugikan Indonesia karena menikmati status bebas pajak, akomodasi gratis, dan memiliki kekebalan diplomatik, apalagi operasional Namru-2 terus berjalan walaupun kontraknya sudah habis. Pernyataan ini dikemukakan karena keberadaan NAMRU-2 di Indonesia selama lebih dari 30 tahun dilihat tidak transparan dalam memberikan informasi kepada pemerintah Indonesia dan tidak menguntungkan rakyat Indonesia. Pihak Kedutaan Besar AS sendiri dalam penjelasan resminya mengatakan bahwa NAMRU-2 adalah organisasi yang transparan yang hanya melakukan riset medis dan keilmuan yang berfokus pada penyakit-penyakit tropis. Riset-riset tentang penyakit-penyakit menular ini dilakukan untuk kepentingan Amerika Serikat dan Kementrian Kesehatan Indonesia, serta kepentingan komunitas internasional. Penelitiannya sendiri difoukuskan pada malaria, penyakit-penyakit yang disebabkan oleh virus, dan penyakit menular lainnya termasuk flu burung . Munarman sendiri pada wawancaranya di bulan yang sama dengan situs Hizbut Tahir Indonesia menyatakan dukungan terhadap Menteri Kesehatan Indonesia Siti Fadillah dan bukunya 'Saatnya Dunia Berubah' dimana ibu menteri menolak untuk mengirim sampel virus flu burung. Menurut Munarman pihak asing mendapatkan hal-hal yang lebih besar manfaatnya secara ekonomi, dengan menggunakan media menggambarkan pemerintah, dalam hal ini Menteri Kesehatan, tidak bisa bekerja lalu pemerintah segera harus mengimpor obat anti flu burung. Saat obat anti flu burung sudah diimport isu lalu berhenti dengan sendirinya . Namru-2 berhenti beroperasi pada 16 Oktober 2009 

Munarman dicalonkan oleh Suryadharma Ali, Ketua Umum PPP sebagai kandidat legislatif pada Januari 2013. Namun Munarman belum memutuskan apapun.

Pada bulan September 2007 Munarman ditahan di Polsektro Limo, Depok dan menjadi tersangka kasus perampasan kunci kontak, SIM dan STNK sopir taksi Blue Bird dengan pasal 335 KUHP tentang perbuatan yang tidak menyenangkan, dan pasal 368 KUHP tentang perampasan. Sepulang mengantar istrinya dari rumah sakit terjadi kecelakaan antara mobil Grand Vitara miliknya dengan Taksi Blue Bird. Munarman lalu mengambil kunci kontak, SIM dan STNK sopir taksi, Paniran (40). Pihak Blue Bird melaporkan kasus itu ke Polsketro Limo. Munarman menolak tuduhan senjata api, dan mengaku bahwa saat kejadian ia tidak membawa senjata api dan hanya membawa mistar besi. Pengacaranya Syamsul Bahri melakukan penolakan penahanan dan mengajukan penangguhan penahanan serta menjamin kliennya kami tidak akan kabur dari proses hukum. Munarman sendiri menolak menandatangani berita acara penahanan dan mengancam melakukan aksi mogok makan apabila pengajuan penahanan ditolak polisi. Gugatan ini kemudian dicabut dan Supir Blue Bird Paniran dan Munarman berdamai.

Pada bulan November 2012 Munarman dikeroyok dua orang lantaran membunyikkan klakson berkali-kali di tengah kemacetan saat keluar dari kediamannya di kawasan Pondok Cabe dengan menggunakan mobil Mistubishi Pajero berwarna merah kearah ke Cinere Kedua pengendara sepeda motor yang tidak menyukai tindakannya lalu turun dan terjadi cekcok di tengah kemacetan yang dilerai masyarakat. Seusainya ketika melewati mobil Munarman, mereka memukul kaca spion mobil Pajero Munarman. Munarman mengejar dan memepet pengendara motor kemudian berhenti dan turun dari mobilnya. Namun dua pengendara motor tadi menarik kerah baju Munarman hingga ia jatuh terjengkang, telapak tangannya lecet terkena aspal. Munarman sempat melapor ke kantor Polsek Pamulang namun karena tidak membuat laporan resmi sehingga dua pengendara motor tadi dilepaskan.

Munarman menjadi salah seorang penentang keberadaan Ahmadiyah di Indonesia bersama beberapa tokoh-tokoh Islam lainnya yang ada di Indonesia. Dalam Insiden Monas 1 Juni 2008 terkait dengan penyerangan dan kekerasan yang dilakukan oleh FPI dan Laskar Islam terhadap massa AKK-BB, sekitar 500 orang memukuli peserta apel akbar AKK-BB dan merusak kendaraan bermotor di monas . Munarman dalam rekaman pemberitaan di Metro TV dibulan Juni 2008 Munarman tampil menyatakan akan bertanggung jawab sebagai Panglima Laskar Islam yang menyebabkan insiden tersebut dan meminta polisi untuk tidak menangkap anak buahnya secara diam-diam, dan sebaiknya menangkap dirinya saja sebagai ketuanya. Tanggal 4 Juni 2008 sekitar 1.500 polisi diturunkan ke Markas FPI di Petamburan Jakarta setelah tidak ada dari pihak FPI yang menyerahkan diri. Munarman menghilang dan menolak untuk menyerahkan diri. Iapun menjadi buronan polisi setelah dijadikan tersangka, dan masuk menjadi DPO (Daftar Pencarian Orang) nomor teratas bersama beberapa orang yang terlibat dalam aksi tersebut oleh Kepolisian RI (Polri) dan jajaran-jajaran di bawahnya (termasuk seluruh Polda di seluruh Indonesia) untuk diperiksa dan dimintai keterangan akibat terlibat aksi dalam insiden tersebut.

Dalam pelariannya Munarman mengirimkan sebuah rekaman video selama keberadaannya belum diketahui oleh Polri. Ia mengajukan beberapa syarat untuk menyerahkan diri ke pihak kepolisian, salah satu syaratnya adalah keluarnya SKB (Surat Keputusan Bersama) oleh Pemerintah Indonesia tentang pembubaran Ahmadiyah di seluruh wilayah Indonesia. Ia juga dicekal untuk tidak boleh berpergian ke luar negeri selama masih menjadi DPO tersebut oleh Pemerintah Indonesia. Di Cirebon sebanyak 1.000 orang polisi dikerahkan di Cirebon untuk mencari Munarman.

Upaya Munarman untuk menyerahkan diri didampingi Anton Medan dan pengacaranya Syamsul Bahri yang juga menjadi wali dalam pernikahannya pada 6 Juni 2008 batal, padahal beberapa media telah melansir Polisi telah melakukan penangkapan. Namun Kadiv Humas Polri Irjen Pol Abubakar Nataprawira mengaku pihaknya belum menangkap Munarman dan masih mencarinya.

Munarman kemudian divonis bersalah dan dihukum satu tahun enam bulan atas insiden ini.

Pada tanggal 28 Juni 2013, ketika tampil dalam acara Live di TV One yakni program Apa Kabar Indonesia Pagi dengan bahasan tentang pembatasan jam malam tempat hiburan di Jakarta, Munarman menyiram muka Sosiolog UI Tamrin Amagola dengan segelas teh setelah terjadi silang pendapat antara keduanya.
Merespons insiden ini, TV One menyampaikan permintaan maaf melalui akun @akipagi_tvone . Wakil Ketua Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) Ezki Tri Rezeki Widianti menyatakan bahwa hal ini merupakan pelajaran dimana siaran langsung lebih berisiko sehingga kriteria pemilihan narasumber harus lebih jelas. TVONe diminta untuk tidak mengedepankan sensasi dalam memilih nara sumber dan lebih menekankan pada informasi dan pengetahuan apa yang didapat publik dari narasumber yang bersangkutan. Ia juga menyayangkan pemilihan nara sumber TV One dengan menyatakan bahwa banyak tokoh ormas lain yang lebih santun yang lebih baik yang bisa diwawancara.
Tamrin sendiri menolak untuk melaporkan tindakan tersebut ke polisi dengan alasan tidak mau melayani tindak premanisme .


</doc>
<doc id="288068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288068" title="Alat">
Alat

Alat atau perkakas () adalah benda yang digunakan untuk mempermudah pekerjaan kita sehari-hari. Beberapa contoh alat adalah palu, tang, gergaji, dan cangkul. Beberapa benda sehari-hari seperti garpu, sendok dan pensil juga termasuk alat. Pisau merupakan salah satu alat yang diciptakan manusia. Alat-alat yang secara khusus digunakan untuk keperluan rumah tingga sering disebut sebagai perkakas.

Pada awalnya, ahli filosofi berpikir bahwa manusia adalah satu-satunya makhluk hidup yang dapat membuat alat. Hal ini terbukti salah ketika ahli zoologi menemukan bahwa selain manusia, beberapa binatang juga menggunakan berbagai jenis alat dalam hidup mereka. Beberapa binatang yang menggunakan alat adalah monyet, kera, beberapa jenis burung, berang-berang laut, dan sebagainya.
Sebagian besar ahli antropologi percaya bahwa kemampuan menggunakan alat yang dimiliki oleh manusia merupakan salah satu tahap penting dalam evolusi manusia.


Bukti sejarah dari pembuatan alat batu menunjukkan bahwa alat dari batu digunakan manusia sejak zaman batu. Alat-alat dari batu yang ditemukan di Cina diperkirakan berumur 1,36 juta tahun. Pada perkembangannya, manusia mulai beralih dari alat batu ke alat yang terbuat dari logam dan kemudian menciptakan alat-alat mekanik pada abad pertengahan. Penggunaan awal alat-alat mekanik adalah untuk memberdayakan sumber daya alam baru seperti air (dengan menggunakan kincir air) dan angin (menggunakan kincir angin).



</doc>
<doc id="288071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288071" title="Nyanyian Hati">
Nyanyian Hati

Nyanyian Hati adalah album kedua dari grup musik Indonesia, Tahta. Dirilis pada tahun 2008.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Tak Perlu Kembali" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="288073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288073" title="Menentukan Arah">
Menentukan Arah

Menentukan Arah adalah album studio ke-6 dari grup musik Sheila on 7. Album ini dirilis pada 23 Oktober 2008 di bawah label Sony BMG dengan singel pertama ""Betapa"" yang terlebih dahulu rilis pada pertengahan Juni 2008 dan kemudian disertai singel kedua berjudul ""Yang Terlewatkan"".

Album ini merupakan album lanjutan dari album sebelumnya berjudul "507" yang telah dirilis pada tahun 2006. Album ini disebut sebagai album kembalinya Sheila On 7 ke panggung hiburan setelah marak berita perpecahan dikarenakan beberapa personelnya memiliki kesibukan masing-masing. Bahkan Eross sempat merilis sebuah album bersama band barunya Jagostu pada tahun 2007. Dengan dirilisnya singel "Betapa" usai sudah penantian para penggemar Sheila on 7. Singel ini dirilis dalam format RBT dan pemutaran di radio dan TV. Album ini menjadi album pertama Sheila on 7 yang seluruh proses pembuatannya dikerjakan oleh mereka sendiri, mereka juga memperkenalkan logo baru mereka di album ini.





</doc>
<doc id="288105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288105" title="Diskografi The Titans">
Diskografi The Titans

The Titans adalah sebuah band pop alternative yang berasal dari Kota Kembang Bandung berdiri 8 Desember 2006.

01. Senyummu
02. Hingga Akhir Hidupku
03. Aku Lelaki
04. Berjanjilah
05. Lupakan Aku
06. Dengarkanlah
07. Cinta Seutuhnya
08. Dirimu
09. Harus Apa Denganmu
10. Jalan Lurus



</doc>
<doc id="288109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288109" title="Diskografi Sheila On 7">
Diskografi Sheila On 7

Sheila on 7 adalah salah satu grup musik populer Indonesia yang berdiri pada 6 Mei 1996 di Yogyakarta. Dalam perjalanan kariernya grup musik ini telah menghasilkan beberapa karya album studio dan kompilasi.



</doc>
<doc id="288110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288110" title="Betapa">
Betapa

Betapa adalah single pertama dari album ke-6 group band Sheila On 7, single ini pertama kali di mediakan pada hari selasa, 20 Mei 2008 di cafe-music dan rilis di radio pada 07 Juni 2008. Sebelum nya single ini juga sempat bocor versi jelek nya dan beredar di Internet.

Single ini dirilis pada minggu ke 3 di radio radio dan akan berbentuk Airplay (radio) dan RBT (Ring Back Tone). Single ini pertama kali di putar di Radio Geronimo FM Jogja, mulai dari awal juni 2008. Namun ketika single ini di putar di radio tersebut masih belum ada kepastian apakah ini merupakan single pertama mereka atau hanya sekadar lagu barunya saja. Pada 20 mei melalui sebuah web blog "cafe-music.blogspot.com" kembali ada info mengenai perilisan single ini sekaligus untuk pertama kalinya bisa di dengarkan secara luas melalui input audio media yg bisa di putar oleh seluruh pengunjung blog tersebut.

Pada tanggal 11 Juni 2008, untuk pertama kalinya Sheila On 7 melakukan promo single mereka yang pertama di radio radio Jogja (Star, Geronimo, I Radio & Swaragama).

http://m.youtube.com/watch?v=tFifKMTLERc

Chart akan based ke Request chart (99rs funky 19 Request) dan Top 25 Hits yg berdasarkan dari airplay (termasuk request) 50 radio di Indonesia.


</doc>
<doc id="288111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288111" title="Seni abstrak">
Seni abstrak

Seni abstrak atau seni tanwujud adalah salah satu jenis kesenian kontemporer yang tidak menggambarkan objek dalam dunia asli, tetapi menggunakan warna dan bentuk dalam cara non-representasional. Pada awal abad ke-20, istilah ini lebih digunakan untuk mendeskripsikan seni seperi kubisme dan seni futuristik.



</doc>
<doc id="288112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288112" title="Hidangan Prancis">
Hidangan Prancis

Masakan Prancis (Cuisine française) adalah jenis masakan yang berasal dari negara Prancis dan berbagai negara lain yang mendapat pengaruh budaya Prancis. Masakan Prancis yang terus berevolusi bersamaan dengan perubahan sosial dan politik dipandang sebagai jenis kuliner yang elegan, penuh warna, kadang-kadang kedaerahan. Selain itu, juga telah dikenal akan kelezatannya dan merupakan golongan kuliner yang rumit dan menantang untuk dikuasai.

Masakan Prancis sangat beragam, dan hampir menyamai variasi masakan Cina. Hal ini disebabkan oleh kegemaran rakyat Prancis menyantap masakan yang lezat serta menyajikannya dengan cara yang menarik. Keragaman ini juga disebabkan oleh keadaan geografi dan iklim yang memengaruhi produksi berbagai jenis bahan makanan, serta juga sejarah Prancis yang panjang. Dikatakan bahwa dengan mempelajari masakan Prancis berarti juga memahami Prancis itu sendiri. Karena keanekaragamannya, masakan Prancis mendapat penghargaan sebagai Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tanggal 16 November 2010 di Nairobi, Kenya. Hal ini disambut hangat oleh Perdana Menteri François Fillon yang menyatakan bahwa hal itu merupakan pertama kalinya masakan suatu bangsa dijadikan sebagai warisan dunia.

Prancis memiliki sejarah kuliner yang panjang. Pada abad ke-15, "Catherine de Medici" dari Italia pindah ke Prancis untuk menikahi "Henry duc d’Orleans" (bakal Raja Henry II), dengan membawa buku-buku masak Firenze yang berisi resep-resep masakan Italia. Pada saat itu, Prancis belum dikenal akan tradisi kulinernya. Catherine membawa para ahli masak dari Italia dan memperkenalkan banyak jenis masakan, cara penyajian dan aturan persiapan makan malam ke Prancis. Dalam tahun-tahun berikutnya, bangsa Prancis mulai menciptakan masakan yang penuh warna dan cita rasa yang inovatif. Walaupun saat ini Prancis dan Italia telah mengembangkan tradisi kuliner yang sangat berbeda, tetapi sebenarnya awal mula budaya kuliner Prancis banyak dipengaruhi dari masa tersebut.

Pada tahun 1652, sebuah buku masak pertama Prancis bernama "Le Cuisine François" ditulis oleh koki terkenal bernama "La Varenne". Buku tersebut menjadi bukti bahwa tradisi kuliner Prancis sudah menjadi bagian penting dalam budaya masak dan makan malam di Eropa. Buku itu memberikan penjelasan mengenai metode penyajian, termasuk cara membuat "roux", masakan yang terbuat dari campuran tepung dan mentega untuk mengentalkan sup dan saus. Sebelum roux ditemukan, cara orang Prancis untuk mengentalkan sup hanya dengan mencampurkannya dengan roti.

Sampai penjara Bastille dibobol pada tahun 1789, sebagian besar rakyat Prancis adalah petani miskin yang mengonsumsi makanan berupa palawija. Pada abad-abad berikutnya, kaum bangsawan menjadi semakin kuat, yang berimbas pada berkembangnya makanan bermutu sebagai perlambang status sosial. Pada abad ke-19, "Haute cuisine" atau "Grande cuisine" ("Masakan Haute") mulai tercipta dan disajikan di rumah-rumah bangsawan namun mayoritas masyarakat masih miskin dan menderita kekurangan makanan. Chef master Marie-Antoine Carême yang menciptakan metode kuliner Haute berkontribusi dalam memopulerkan "toque", topi tinggi berwarna putih yang dipakai bersama seragam chef sampai saat ini.

Masakan Prancis mengalami perubahan besar pada abad ke-20. Metode "kuliner haute" berkembang pesat dan dikenal akan cara penyajiannya yang rumit dan saksama. Kemunculan "masakan baru" ("nouvelle cuisine") dimulai pada tahun 1970-an menggeser kepopuleran masakan klasik yang rumit. Ciri khas masakan baru ini adalah penggunaan saus krim dan berfokus pada rasa yang murni tanpa menggunakan banyak bahan masakan. Metode ini memengaruhi masakan Prancis sampai sekarang, yang dapat dilihat dengan cara penyajian yang lebih fleksibel dan banyak bereksperimen dengan citarasa non tradisional.

Masakan Prancis modern berawal dari masa Perang Dunia I. Sistem transportasi yang semakin baik di paruh pertama abad ke-20 ikut memopulerkan kedua jenis kuliner kelas atas dan daerah yang sebelumnya terpisah. Pasca Perang Dunia II, industri pariwisata berkembang pesat dan menyebabkan masakan-masakan khusus telah dapat dinikmati warga dengan harga yang terjangkau.

Saat ini dimana saja, rakyat Prancis dapat menikmati berbagai jenis masakan apa saja. "Bistro" dan kafe menjamur di seluruh negeri dan warga dapat menentukan sendiri kualitas, rasa dan tampilan masakan. Sekarang banyak orang yang punya pekerjaan di kota-kota besar tidak memiliki cukup waktu untuk makan siang namun mereka menikmatinya di kafetaria atau bar makanan ringan dengan memesan hamburger atau hot dog.

Kuliner Prancis memiliki cara memasak dan penyajian yang terdiri dari beberapa kategori. Setiap dari tradisi masak ini mewakili budaya makan rakyatnya dan tiap-tiapnya memiliki pendukung dan rumah makan spesialisnya masing-masing.


Prancis memiliki khazanah masakan daerah yang sangat beragam, dimana setiap warga memasak dengan cara yang berbeda-beda pula. Warga di daerah kota besar seperti Paris menikmati baik masakan daerah maupun masakan yang sudah dikenal secara nasional. Di sana terdapat banyak restoran-restoran masakan regional yang menghidangkan masakan dengan rasa seperti dari daerah asalnya. Sementara, orang-orang tua dan warga di daerah pedesaan lebih dekat dengan masakan daerah mereka masing-masing. Namun begitu, banyak masakan khas daerah yang digemari di seluruh negeri, contohnya seperti Coq au vin dan Foie Gras, yang mana kualitas, bahan dan cara penyajiannya tetap paling baik di daerah asalnya.

Orang Prancis umumnya sangat paham dalam memilih bahan-bahan khas lokal yang lebih segar dan berkualitas lebih baik untuk masakan mereka. Contohnya seperti apel segar, beri-berian, bawang perai, jamur, labu, dan persik. Daging yang digunakan antara lain unggas, sapi, babi, lembu, domba, dan sapi muda. Sedangkan daging hasil buruan banyak dikonsumsi selama musim berburu yang berlangsung dari awal musim gugur sampai Februari. Selain itu, setiap daerah memiliki produk anggur dan kejunya masing-masing.

Daerah-daerah pesisir, seperti Brittany dan Normandy di barat laut menggunakan bahan ikan laut dan udang lebih sering dibanding daerah-daerah di pedalaman. Daerah-daerah penghasil buah-buahan atau herba mengkombinasikan produk mereka dalam masakannya. Daerah barat laut banyak menggunakan mentega dan krim asam ("crème fraiche") dan buah apel.

Wilayah Prancis Selatan yang bernuansa Mediterania menghasilkan produk jamur, daging bebek, herba, tomat, minyak zaitun dan rebusan kacang dengan daging yang dinamakan "cassoulet". Daerah Prancis Utara memiliki hasil-hasil khas rumah pertanian yang melimpah seperti apel, produk susu, daging babi, kentang, sosis dan bir.

Kawasan Alsace-Lorraine di Prancis timur laut secara berganti-ganti pernah diduduki Jerman dalam jangka waktu lama. Pengaruh kuliner Jerman secara jelas dapat ditemukan di daerah ini, contohnya warga mereka mengonsumsi masakan yang diacar, daging asap, dan membuat sosis dan bir.


Provence dikenal dengan masakan yang banyak mempergunakan bahan minyak zaitun, herba harum dan pedas, tomat, mayones bawang putih ("aioli"), dan saus "rouille".

Daerah Gascogne memiliki jenis masakan yang mendapat pengaruh kuliner Spanyol.

Daerah Normandie menghasilkan produk-produk susu, krim, mentega dan keju yang berkualitas tinggi.

Daerah Paris dikenal jenis masakan sup bawang kental dengan potongan keju dan roti panggang.

Warga Bordeaux memiliki masakan khas berupa bawang yang disajikan dengan campuran kuning telur, susu dan krim kental.

Orang Prancis menilai penting kegiatan makan dan menikmati masakan mereka dengan baik, bukan dengan tergesa-gesa. Mereka juga menikmati santapan di luar rumah dan mengunjungi banyak restoran, kafe dan "bistro", dimana mereka dapat minum kopi, merokok, menyapa teman atau membaca surat kabar. Terdapat berbagai tempat lain dimana warga Prancis bisa bersosialisasi sambil menikmati makanan dan minuman, seperti:

Pada siang hari, biasanya warga Prancis beristirahat sampai 2 jam untuk menikmati makan siang, terutama di desa-desa dan kota-kota kecil dimana banyak pekerja pulang ke rumah. Di beberapa daerah, terutama di selatan, jam istirahat bahkan lebih panjang. Dikarenakan istirahat ini, toko-toko tutup mulai jam mulai makan siang dan buka kembali sampai jam 14.00 dan terus beroperasi sampai jam 19.00.

Sarapan khas Prancis umumnya dapat terdiri dari "café au lait" (kopi dengan susu panas), kopi panas yang disajikan di mangkuk dengan croissant, "brioche" atau roti panggang yang dioles selai. Variasi lain bisa berupa steak ("bifteck") dan kentang goreng ("pommes frites"). Selain itu, mereka juga menyukai sup, omelet dan berbagai masakan dari telur serta berjenis-jenis ham dan sosis.

Makan siang di Prancis dinamakan "déjeuner". Hidangan makan siang dimulai dengan "hors d’ oeuvre" ("makanan pembuka") yang terdiri dari sajian dingin seperti potongan daging asap, ikan teri, buah zaitun, dan jamur segar yang direndam dalam minyak. Variasi lain bisa berupa "quiche" (pai telur), "Croque Monsieur" (roti lapis terbuka isi ham dan keju leleh) atau crêpe (panekuk isi). Atau dapat pula "céleri rémoulade" atau seledri segar dengan mayones, "capers" (jenis rempah), potongan asinan, dan bawang merah, kemudian masakan lobak dengan mentega dan roti-roti renyah. Beberapa restoran khusus menyajikan menu "horse d’oeuvre" yang sangat beragam sementara yang lainnya hanya satu atau dua jenis saja. Hidangan utama makan siang antara lain berbahan dasar ikan, daging unggas, daging, omelet, dengan "purée" (jenis bubur kental) dari beras, kentang dan kastanye. Sayur mayur dapat berupa kembang kol atau brokoli dengan saus keju atau saus Hollandaise. Dessert atau makanan ringan bisa berupa "flan" (kue pai), buah-buahan dan keju. Umumnya pada makan siang warga Prancis paling banyak makan, tetapi sekarang banyak keluarga yang mengonsumsi makanan utama di malam hari. Makanan ringan di sela-sela aktivitas makan tidak umum di Prancis.

Untuk makan malam yang diistilahkan dengan nama "dîner", menu yang disajikan hampir sama dengan menu makan siang, kecuali dengan makanan pembukanya diganti dengan sup. Sajian sup ("pot-au-feu") di Prancis dibagi menjadi dua jenis, yang pertama berupa kuah kaldu, yang kedua sup kental. Sajian masakan makan malam bisa lebih bervariasi dibanding makan siang. Sebuah keluarga mungkin menikmati variasi yang terdiri dari "crudités" (sayur-mayur segar yang diasinkan) atau "charcuterie" (daging yang diawetkan), diikuti dengan "pièce de résistance" (makanan utama), kemudian salad, dan terakhir keju dan dessert. Di luar Prancis, umumnya masakan makan malam yang disajikan di restoran-restoran Prancis bisa lebih bervariasi dibanding di Prancis sendiri, sehingga banyak orang beranggapan salah bahwa masakan Prancis berat dan rumit. Faktanya sebagian besar masakan Prancis disajikan dengan sederhana dan penuh perhatian menggunakan bahan-bahan segar berkualitas tinggi. Roti, biasanya dalam bentuk "loaf" panjang, dinamakan baguette atau loaf tipis yang dinamakan "ficelle". Baguette dapat menjadi sajian makan yang paling dasar dan biasanya dinikmati dengan keju dan anggur yang murah. Sajian masakan yang berat dapat dinikmati ditambah berbagai jenis anggur yang berbeda-beda dalam setiap sajian.

Masakan Prancis pada umumnya menggunakan bahan-bahan dan produk segar dan berkualitas tinggi, lalu dimasak dengan teknik yang telah dipraktikkan atau dibuktikan serta diperlukan waktu yang tidak sedikit untuk mengkreasikan rasa yang terbaik. Prancis dengan topografinya yang beragam, memiliki kombinasi kesuburan tanah dan iklim yang menghasilkan bahan-bahan berkualitas baik. Pangan nasional dihasilkan dari peternakan-peternakan susu yang besar, lahan-lahan subur, aliran sungai-sungai dan laut. Sementara itu, dari ladang anggurnya, dihasilkan produk-produk minuman anggur dan brandy yang berkwalitas terbaik di dunia.

Dengan luas wilayahnya yang terbatas dan sistem transportasi yang maju, bahan-bahan dikirimkan selalu dalam keadaan segar ke pasar-pasar. Selain itu, di negara ini tidak ada metode produksi skala besar dengan cara menunda panen melebihi saat matangnya dengan harapan supaya volume penjualan ikut naik. Berjenis-jenis bahan seperti kacang-kacangan, polong-polongan, artichoke, wortel, beri dan buah-buahan selalu dijual dalam tingkat kematangan terbaiknya. Namun berbeda dengan minuman anggur dan keju yang sengaja disimpan lebih lama untuk menghasilkan rasa terbaik.

Prancis memproduksi jenis keju yang terbanyak di dunia, yakni sekitar 400 jenis keju ("fromage" dalam bahasa Prancis). Keju-keju tersebut ada yang dibuat dari susu sapi, susu biri-biri, susu kambing atau kombinasi dari beberapa jenis susu. Setiap daerah pun memiliki keju khususnya masing-masing. Jenis-jenis keju terkenal antara lain roquefort, brie dan camembert. "Chèvre" adalah jenis keju khas yang terbuat dari susu kambing. Keju tidak hanya dapat digunakan sebagai bahan masakan, tetapi juga sebagai sajian utama itu sendiri, biasanya disajikan di atas piring dengan 3 atau 4 jenis berbeda bersama potongan baguette. Tamu yang disajikan dapat memotong sendiri sesuai dengan keinginan mereka.

Mayones ("mayonnaise") adalah jenis saus khas Prancis yang ditemukan di daerah Mayenne. Mayones dibuat dari bahan utama minyak nabati, telur ayam dan cuka dan digunakan sebagai saus makan telur rebus atau hidangan ayam dingin.

Prancis memproduksi jenis-jenis saus mostar terbaik di dunia, khususnya di kota Dijon. Ada istilah "à la Dijonnaise" yang bermakna "disajikan di saus mostar".

Berbagai jenis minuman keras juga diproduksi di Prancis seperti Cognac, "Armagnac", "Calvados" dan "Grand Mariner". Seorang biarawan bernama "Dom Pérignon" menciptakan minuman champagne abad ke-17.

Orang Prancis memimpin dalam hal konsumsi dan produksi minuman anggur di dunia. Sekitar 25 % anggur dunia dibuat di Prancis, 10 juta botol per tahun dan hanya 5 % saja yang diekspor. Rata-rata seorang Prancis meminum 90 liter anggur per tahun. Tidak seperti di bangsa peminum anggur lain, di Prancis anggur dianggap sebagai minuman penting di setiap sajian makan, harganya terjangkau dan tidak khusus disajikan dalam acara-acara penting saja. Setiap hari, jenis anggur biasa dapat diminum, terutama anggur yang sesuai dengan jenis masakan.

Diketahui bahwa sebagian besar hidangan khas Prancis adalah masakan penuh lemak, krim dan mentega. Walau begitu, sebagian besar warga Prancis faktanya sedikit sekali menderita penyakit jantung dibanding rakyat di negara-negara Eropa dan Amerika Serikat. Sebagian penelitian dan opini medis meyakini hal itu dikarenakan konsumsi anggur merah yang cukup tinggi oleh warga Prancis berkontribusi mengurangi tingkat kolesterol dan meningkatkan kesehatan mereka.

Panduan untuk restoran masakan Prancis yang paling terkenal serta yang tersukses di Prancis adalah "Panduan Michelin", yang menguasai sekitar 50% pangsa pasar. Pengaruhnya sangat besar, apabila penghargaan satu bintang olehnya akan menambah keuntungan restoran sampai 25% dan kehilangan satu bintang akan menyebabkan restoran tersebut gulung tikar. Panduan Michelin dikenal sebagai panduan untuk restoran maupun hotel, tetapi lebih dikenal akan perannya di restoran. Walaupun panduan ini tidak menyediakan rincian jelas mengenai kriteria mereka dalam menilai restoran, tetapi faktor-faktor penting penilaian adalah kualitas masakan, suasana restoran, dan pertimbangan lainnya. Panduan Michelin kadang-kadang meninggalkan komentar di restoran-restoran yang direkomendasikan yang berisikan masakan-masakan khusus dan terbaik dari restoran tersebut.

François Fillon (komentar mengenai masuknya masakan Prancis dalam daftar Warisan Budaya Dunia (2010))

"Richard Bernstein" (The Fragile Glory)




</doc>
<doc id="288114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288114" title="Coq au vin">
Coq au vin

Coq au vin (terjemahan dari bahasa Prancis: "ayam jantan di wine") adalah masakan Prancis. Ayam jantan dimasak dengan wine, lardon, jamur dan kadang-kadang garlic.

Banyak wilayah di Prancis memiliki berbagai jenis "coq au vin" menggunakan wine lokal.



</doc>
<doc id="288116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288116" title="Nagoya Rainbow Hall">
Nagoya Rainbow Hall

Artis terkenal seperti Billy Joel, Sting, Bryan Adams, Celine Dion, Stevie Wonder, Mariah Carey, Coldplay dan Eric Clapton telah tampil di Nagoya Rainbow Hall.

Dari 1 April 2007, namanya diubah menjadi Nippon Gaishi Hall (日本ガイシホール, Nippon Gaishi Hōlu?) untuk memunculkan sponsor NGK INSULATORS, LTD.



</doc>
<doc id="288117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288117" title="Cotriade">
Cotriade

Cotriade ("Kaoteriad" di Breton) adalah rebusan ikan dari provinsi Brittany di Prancis. Makanan ini terbuat dari berbagai jenis ikan, dan juga kentang. Tidak seperti bouillabaisse, makanan Prancis lainnya, dalam makanan ini tidak terdapat kerang.

Secara tradisional, makanan ini disediakan dengan menuangkannya ke roti Prancis.


</doc>
<doc id="288118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288118" title="Baguette">
Baguette

Baguette (bəˈɡɛt) adalah roti yang bentuknya lain dari roti lainnya yaitu panjang dan ukurannya yang besar, dan sangat renyah. Diameter standar Baguette kira-kira 5 atau 6 cm, tetapi panjangnya dapat mencapai 1 meter. Roti ini memiliki berat 250 gram. Tekstur luarnya sangat keras. Di mana dalamnya putih dan lembut. Dan ketika ditekan, ia akan kembali ke bentuk semulanya. Yang mana ini merupakan tes untuk mengetahui roti yang masih baik.

Roti ini menjadi simbol budaya di Prancis. Selain anggur wine dan keju.

Roti ini memiliki beberapa variasi seperti: -Roti Setengah Panjang, Digunakan dengan keju, selai dan bahkan untuk dicelupkan ke kopi atau cokelat. -Roti Panjang Tidak selalu 250 gram. Seperti, roti Parisian 400 gram, dan jenis flute memiliki berat 125 gram.

Roti ini dibuat hanya dari tepung, air, ragi dan garam. Tanpa adanya telur, susu dan minyak.



</doc>
<doc id="288119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288119" title="Bánh mì">
Bánh mì

Bánh mì atau bánh mỳ ( dalam bahasa Inggris ; dalam bahasa Vietnam) adalah roti baguette khas Vietnam yang terbuat dari tepung gandum dan beras. Roti, atau lebih khusus lagi baguette, diperkenalkan oleh orang Prancis selama masa kolonial di Vietnam. Roti yang paling sering ditemukan dalam masakan Vietnam adalah baguette satu porsi yang biasanya lebih berisi dari pada roti sejenis di Barat, dengan kerak yang lebih tipis. Berbeda dengan baguette Prancis tradisional, baguette Vietnam dibuat dengan tepung beras dan tepung terigu.

Dalam masakan Vietnam, bánh mì biasanya dibuat menjadi sandwich yang dikenal sebagai "bánh mì kẹp" atau "bánh mì Sài Gòn", dimakan bersama hidangan seperti bò kho (sup daging sapi) dan phá lấu, atau dicelupkan ke dalam susu kental (Sữa Ông Thọ). Di Belahan Barat, terutama di daerah dengan komunitas ekspatriat Vietnam yang substansial, istilah bánh mì digunakan sebagai sinekdot untuk sandwich atau roti lapis, yang dijual di toko roti Vietnam.

Dalam bahasa Vietnam, kata "bánh mì" diambil dari kata "Bánh" (yang bisa mengacu pada berbagai jenis makanan, termasuk roti) dan "Mì" (gandum). Mungkin juga dieja "bánh mỳ" di Vietnam utara. Kata itu kemungkinan berasal dari bahasa Prancis ""pain de mie"" yang berarti roti putih yang lembut. Berdiri sendiri, bánh mì berarti "roti" tapi secara umum dipahami sebagai baguette Vietnam. Ini mungkin juga mengacu pada roti lapis (bánh mì kẹp menjadi kata yang lebih spesifik), terutama roti lapis yang dibuat menggunakan baguette Vietnam. Roti lapis ini disebut bánh mì Sài Gòn setelah kota tempat mereka dipopulerkan. Namun, bahkan di Vietnam, "seporsi bánh mì untuk sarapan" menyiratkan roti lapis isi daging untuk sarapan, bukan hanya sekadar roti.

Roti lapis Vietnam, yang kadang-kadang disebut ""sandwich bánh mì"", adalah produk kolonialisme Prancis di Indocina, menggabungkan bahan-bahan dari Prancis (baguette, pâté (pasta daging mirip kornet), jalapeño, dan mayones) dengan bahan asli Vietnam, seperti daun ketumbar, timun, acar, wortel, dan daikon. Pada tahun 1950, bánh mì dijual dalam bentuk modern oleh pedagang kaki lima di Vietnam. Komunitas Vietnam di Prancis mulai menjualnya juga pada tahun 1950an.

Setelah peristiwa Kejatuhan Saigon pada tahun 1975, orang-orang Amerika-Vietnam membawa roti lapis ke kota-kota di Amerika Serikat, di mana kadang-kadang disamakan dengan roti lapis lokal. Di New Orleans, roti lapis Vietnam kadang dikenal sebagai "po'boy Vietnam". Misalnya, resep bánh mì memenangkan penghargaan 2009 untuk po'boy terbaik di festival tahunan po'boy. Sebuah restoran di Philadelphia juga menjual roti lapis yang sama, dipasarkan sebagai ""hoagie Vietnam"". Di California Utara, Lê Văn Bá dan anak-anaknya dicatat karena mempopulerkan bánh mì kepada orang-orang Vietnam dan non-Vietnam di Amerika melalui penyedia layanan truk makanan dan rantai makanan cepat saji mereka, Lee's Sandwiches, yang dimulai pada tahun 1980an.

Bánh mì kemudian dimasukkan ke dalam Oxford English Dictionary pada tanggal 24 Maret 2011.

Sebuah roti lapis bánh mì tradisional biasanya terdiri dari satu atau lebih daging, sayuran dan bumbu yang menyertainya. Isian yang biasa termasuk daging babi panggang yang dikukus, dipanggang dengan panggangan atau oven, sosis Vietnam, daging babi bakar, pâté hati babi, suwiran babi, ayam panggang, suwiran ayam, sarden kalengan dengan saus tomat, bakso daging babi lunak dengan saus tomat ("xíu mại"), keju kepala, telur goreng, bebek tiruan, dan tahu. Sayuran yang dimasukkan biasanya mencakup irisan mentimun segar, ketumbar (daun tanaman ketumbar), acar wortel, dan lobak putih yang dirobek. Bumbu biasa termasuk sambal pedas, irisan cabai, saus bumbu Maggi, mayones, dan keju.

Varian roti lapis Vietnam yang paling populer adalah "bánh mì thịt", di mana "thịt" berarti "daging". "Bánh mì thịt nguội" (juga dikenal sebagai "bánh mì pâté chả thịt", "bánh mì đặc biệt", atau "kombo spesial") dibuat dengan berbagai potongan dingin ala Vietnam, seperti daging babi atau perut babi, chả lụa (sosis babi), dan kepala keju, bersama dengan pâté hati babi dan sayuran seperti wortel atau mentimun.

Varian lainnya antara lain:

Sebelum Kejatuhan Saigon pada tahun 1975, penjual bánh mì di Vietnam Selatan yang terkenal termasuk diantaranya "Bánh mì Ba Lẹ" dan "Bánh mì Như Lan".

Di wilayah Amerika Serikat dengan populasi orang Vietnam-Amerika yang signifikan, banyak toko roti dan restoran cepat saji mengkhususkan diri menyjikan bánh mì. Lee's Sandwich, sebuah rantai makanan cepat saji dengan lokasi di beberapa negara bagian, mengkhususkan diri pada roti lapis Vietnam yang disajikan dengan baguette Prancis (atau baguette tradisional bánh mì di beberapa lokasi) serta roti lapis bergaya Barat yang disajikan dengan roti croissant. Di New Orleans, Dong Phuong Oriental Bakery dikenal dengan roti bánh mì yang didistribusikan ke restoran-restoran di seluruh kota. Setelah 1975, pemilik Ba Lẹ Võ Văn Lẹ datang ke Amerika Serikat untuk kemudian mendirikan (bersama dengan Lâm Quốc Thanh) "Bánh mì Ba Lê". Pusat perbelanjaan Eden Center di Virginia Utara memiliki beberapa toko roti terkenal yang mengkhususkan diri pada bánh mì.

Hampir semua perusahaan makanan cepat saji di Amerika Serikat juga telah mencoba memasukkan bánh mì dan hidangan Vietnam lainnya ke dalam portofolio mereka. Yum! Merek mengoperasikan sebuah rantai kafe yang disebut Bánh Shop. Rantai Toko Dapur Asia Tenggara milik Chipotle yang telah lama menjual roti bánh mì.



</doc>
<doc id="288120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288120" title="International Paper">
International Paper

International Paper () adalah perusahaan bubur kayu dan kertas asal Amerika Serikat, yang merupakan produsen bubur kayu dan kertas terbesar di dunia. Perusahaan ini sekurang-kurangnya memiliki 52,500 karyawan di seluruh dunia. Markas besarnya terletak di Memphis, Tennessee.

International Paper dibentuk pada bulan Januari 1898 dan merupakan hasil merger antara 17 penggilingan ("mills") bubur kayu dan kertas dari bagian barat laut Amerika Serikat. Pada tahun 1986, perusahaan ini membeli HammerMill Paper Company, pada tahun 1988 membeli Masonite Corporation, dan pada tahun 1989 membeli perusahaan Jerman Zanders Feinpapiere AG serta perusahaan kertas Prancis Aussedat Rey. Selain itu, International Paper juga memiliki sebagian saham Union Camp Corporation, Champion International, dan perusahaan Chili Copec.

Pada tahun 2005 dan 2006, International Paper melakukan restrukturisasi besar-besaran dengan menjual tanah miliknya di AS, beserta pabrik-pabrik perusahaan yang ada di wilayah itu. Perusahaan juga menjual dua subsidiarinya, yaitu Arizona Chemical dan Carter Holt Harvey.




</doc>
<doc id="288136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288136" title="Eduardo Alves da Silva">
Eduardo Alves da Silva

Eduardo Alves da Silva (), biasa dikenal sebagai Eduardo, terkadang dipanggil Dudu, adalah pemain sepak bola Kroasia kelahiran Brasil yang bermain untuk klub Serie A Brazil Flamengo dan tim nasional Kroasia. Mampu bermain di setiap posisi depan, ia mulai sebagai striker, tetapi digunakan sebagian besar sebagai pemain sayap atau striker kedua selama beberapa tahun terakhir.

Dia memulai kariernya dengan klub kota kelahirannya di Brasil, Bangu Atlético Clube. Ia kemudian bergabung dengan tim remaja Dinamo Zagreb. Ia menghabiskan masa pinjaman di Inter Zaprešić, mencetak 10 gol dalam 15 pertandingan. Produktivitasnya di Dinamo Zagreb, di mana ia mencetak 73 gol dalam 108 penampilan, menarik minat yang merekrutnya dengan biaya sebesar £ 7,5 juta pada tahun 2007. Sebuah cedera kaki serius menghambat waktunya dengan Arsenal dan ia pindah ke Shakhtar Donetsk pada 2010, setelah 3 musim bersama klub tersebut.

Eduardo mengambil kewarganegaraan Kroasia pada tahun 2002 dan membuat debut internasional untuk sebagai pengganti babak kedua dalam pertandingan persahabatan melawan pada 16 November 2004 pada usia 21. Ia dipilih oleh negaranya untuk bermain di UEFA Euro 2012 dan Piala Dunia FIFA 2014. Dengan 29 gol, Eduardo saat ini striker paling produktif kedua yang pernah bermain untuk Kroasia, saat ini hanya di belakang Davor Suker yang mengoleksi 45 gol.



</doc>
<doc id="288138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288138" title="Bakauheni, Lampung Selatan">
Bakauheni, Lampung Selatan

Bakauheni adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini adalah pemekaran dari Kecamatan Penengahan.

Kata Bakauheni merupakan gabungan dari dua kata dalam bahasa daerah Lampung, yaitu "bakau" dan "heni". Bakau yang berarti pohon bakau, dan "heni" yang berarti rimbun. Jadi, arti nama Bakauheni adalah daerah yang memiliki pepohonan bakau yang rimbun, mengingat daerah Bakauheni yang berada di pinggiran laut.

Bakauheni memiliki sebuah pelabuhan di Provinsi Lampung yang merupakan pintu gerbang Pulau Sumatra. Terletak di ujung selatan dari Jalan Raya Lintas Sumatra, Pelabuhan Bakauheni menghubungkan Sumatra dengan Jawa melalui Selat Sunda.




</doc>
<doc id="288140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288140" title="Bontorappo, Tarowang, Jeneponto">
Bontorappo, Tarowang, Jeneponto

Bontorappo adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288141" title="Tarowang, Tarowang, Jeneponto">
Tarowang, Tarowang, Jeneponto

Tarowang adalah ibu kota kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288142" title="Daifuku">
Daifuku

Daifuku adalah jenis wagashi. Yaitu mochi yang berisi pasta kacang merah. Daifuku disebut juga daifukumochi, Daifuku biasanya dimakan langsung, tetapi ada orang yang membakar daifuku sebelum dimakan.

Daifuku bervariasi. Ada yang menambahkan kacang atau mugwort pada mochi dan sebagai pengganti kacang merah, isi krem dan buah arbei juga ada. Daifuku buah arbei dan daifuku mugwort sangat terkenal. Karena daifuku buah arbei dan daifuku mugwort mudah diperoleh di toko.

Jenis (misalnya):
・ Daifuku Kacang: yang menggunakan isian kacang arab atau kacang kedelai
・ Daifuku Kusa: yang menggunakan isian mugwort
・ Daifuku Garam: yang kulit menggunakan pasta kacang merah rasa garam.
・ Daifuku Kacang dan Garam: campuran daifuku kacang dan daifuku garam
・ Daifuku Kopi: yang menggunakan isian pasta kacang merah rasa kopi
・ Daifuku Puding: yang berisi krem puding pengganti pasta kacang merah
・ Daifuku Stroberi (ichigo daifuku): yang berisi buah arbei di dalam pasta kacang merah. Ada yang stroberi saja, stroberi dan krem dan lain lain. Selain stroberi,ada yang menggunakan melon, jeruk, dan buah persik.

Karakter Daifuku Mochi,「Daifuku-San(だいふくさん)」
Satu toko wagashi yang ada di Tokyo,『Daifuku Honpo(大福本舗)』membuat daifuku mochi setiap hari. Daifuku dibuat di situ adalah 「Daifuku-San（だいふくさん）」, daifuku normal. Temannya 「Kusa Mochi-Kun（草餅くん）」daifuku mugwort,「Ichigo Daifuku-Chan（苺だいふくちゃん）」daifuku stroberi,「Kinako Mochi-Kun（きなこ餅くん）」mochi dengan kacang kedelai bubuk. Animasi 「Daifuku-San」sangat popular di internet.


</doc>
<doc id="288144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288144" title="Arungkeke, Arungkeke, Jeneponto">
Arungkeke, Arungkeke, Jeneponto

Arungkeke adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288148" title="Bulo-Bulo, Arungkeke, Jeneponto">
Bulo-Bulo, Arungkeke, Jeneponto

Bulo-Bulo adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288149" title="Kampala, Arungkeke, Jeneponto">
Kampala, Arungkeke, Jeneponto

Kampala adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288150" title="Palajau, Arungkeke, Jeneponto">
Palajau, Arungkeke, Jeneponto

Palajau adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288151" title="Boronglamu, Arungkeke, Jeneponto">
Boronglamu, Arungkeke, Jeneponto

Boronglamu adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288152" title="Arungkeke Pallantikang, Arungkeke, Jeneponto">
Arungkeke Pallantikang, Arungkeke, Jeneponto

Arungkeke Pallantikang adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288153" title="Kalumpangloe, Arungkeke, Jeneponto">
Kalumpangloe, Arungkeke, Jeneponto

Kalumpangloe adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288156" title="Tolo, Kelara, Jeneponto">
Tolo, Kelara, Jeneponto

Tolo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288157" title="Melody.">
Melody.

melody. () adalah wanita penyanyi J-Pop dan presenter televisi berkebangsaan Jepang. Ia adalah juga tokoh Amerika-Jepang. Ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Simple As That", "miss you", "Crystal Love", "Next to You", "see you...", "Lovin' U", dan "Finding My Road".

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 20 tahun (Februari 2003) dengan lagu ""Dreamin' Away"" yang dirilis pada 19 Februari 2003 dengan label Toy's Factory.







</doc>
<doc id="288158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288158" title="Tolo Utara, Kelara, Jeneponto">
Tolo Utara, Kelara, Jeneponto

Tolo Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288160" title="Bandungan, Semarang">
Bandungan, Semarang

Bandungan () adalah sebuah kecamatan baru di Kabupaten Semarang yang merupakan pemekaran dari sebagian Kecamatan Ambarawa dan Kecamatan Jambu.

Kecamatan ini merupakan salah satu dari 19 kecamatan di Kabupaten Semarang.

Bandungan terkenal dengan Pasar Tradisionalnya. Lokasi pasar sangatlah strategis, tepat dijalan utama Bandungan. Pasar Tradisional Bandungan sangat menarik untuk dikunjungi, karena pasar ini dikenal sebagai pasar wisata. Pertama kali memasuki pasar, kita disuguhi los kayu yang bersih dan tertata dengan rapi. Walau hanya terdiri dari dua lajur, pasar terlihat penuh karena tiap los berbentuk seperti bertumpuksehingga bisa menampung lebih banyak barang diatasnya. Bahkan beberapa barang dagangan juga digantung di atas. Lantainya bersih tidak ada sampah atau air tergenang seperti kebanyakan pasar tradisional. Kita juga tidak akan mencium bau-bauan yang menyengat hidung. Komoditas yg dijual kebanyakan berupa sayuran, buah dan makanan khas Bandungan. Avokad, jeruk baby, pisang dan kelengkeng adalah komoditas yang paling banyak didagangkan. Kita juga bisa membeli oleh-oleh makanan khas Bandungan seperti kerupuk opak, Tahu Serasi, dan torakur.

Bagi pencinta tanaman hias, kita bisa membelinya disepanjang trotoar jalan tepatnya di depan kantor Kecamatan Bandungan yang tak jauh dari lokasi pasar. Pasar bersebelahan dengan Taman Wisata New Bandungan Indah Waterpark and Family Resort. Tapi orang lebih mengenalnya dengan sebutan Taman PJKA Bandungan. Sebuah taman yang menyediakan kolam renang, taman dan arena bermain untuk anak.

Bandungan juga cocok untuk kegiatan Outbound Training dikarenakan lokasinya yang sejuk, alami, dan pemandangan panorama alam yang mengesankan. Didukung banyaknya penginapan atau hotel untuk menginap maupun MICE, meeting, gathering, dll.



</doc>
<doc id="288161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288161" title="Kapal Tek Sing">
Kapal Tek Sing

Kapal Tek Sing atau "Bintang Sejati" adalah sebuah kapal layar besar yang berbentuk junk yang tenggelam pada tanggal 6 Februari 1822 di perairan Selat Gaspar, Kepulauan Bangka Belitung. Kapal Tek Sing sering disebut sebagai "Titanik dari Timur" dikarenakan besarnya. Ia memiliki panjang 50 meter, lebar 10 meter dan berat sekitar 1000 ton dengan layar tertinggii mencapai 90 kaki. Pada bulan pertengahan tahun 2000, seisi kapal ini dijarah oleh seorang pemburu harta karun asal Inggris, Michael Hatcher.

Tek Sing berlayar dari Amoy (Xiamen) di Hokkian menuju Batavia (Jakarta) dengan mengangkut lebih dari 2000 orang imigran Tionghoa dan membawa sejumlah besar barang seperti kargo keramik. Setelah sebulan berlayar, Tek Sing melewati Selat Gaspar, di antara pulau Bangka dan Belitung, tetapi menabrak batu karang dan tenggelam pada kedalaman 100 kaki. Hanya 180 orang yang berhasil selamat dalam peristiwa itu dan keesokan harinya mereka ditolong oleh kapal Inggris yang melintas.

Pada tanggal 12 Mei, 1999, seorang pemburu harta dari Inggris, Michael Hatcher berhasil menemukan bangkai kapal Tek Sing. Ia mengangkat sekitar 350 ribu keping keramik Tiongkok yang merupakan penemuan harta karun kapal Tiongkok yang paling besar yang pernah ditemukan Dari sisa-sisa barang temuan ditemukan juga tengkorak manusia yang ikut tenggelam.

Hasil dari harta karun Tek Sing dilelang di Jerman pada bulan November 2000 dan Indonesia mendapat separuh dari hasil pengangkatan itu dengan nilai sekitar Rp 90 Milyar.




</doc>
<doc id="288163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288163" title="Tolo Timur, Kelara, Jeneponto">
Tolo Timur, Kelara, Jeneponto

Tolo Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Batas-batas Kelurahan Tolo Timur
-Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Rumbia Kec.Rumbia
-Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Samataring
-Sebelah Selatan berbatasan dengan Kelurahan Tolo Selatan
-Sebelah Barat berbatasan dengan Kelurahan Tolo (by.Abu Elsah,2013)````


</doc>
<doc id="288164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288164" title="Tolo Selatan, Kelara, Jeneponto">
Tolo Selatan, Kelara, Jeneponto

Tolo Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288165" title="Tolo Barat, Kelara, Jeneponto">
Tolo Barat, Kelara, Jeneponto

Tolo Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288169" title="Rumbia, Rumbia, Jeneponto">
Rumbia, Rumbia, Jeneponto

Rumbia adalah ibu kota kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288171" title="Samataring, Kelara, Jeneponto">
Samataring, Kelara, Jeneponto

Samataring adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288172" title="Bontolebang, Kelara, Jeneponto">
Bontolebang, Kelara, Jeneponto

Bontolebang adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288173" title="Selat Gaspar">
Selat Gaspar

Selat Gaspar adalah sebuah selat yang memisahkan pulau Bangka dan Belitung. Selat Gaspar adalah bagian dari dangkalan Sunda yang kedalamannya kurang dari 200 meter. Selat Gaspar terkenal karena menjadi tempat banyak situs kapal karam. Selat Gaspar sejak zaman dahulu berperan penting sebagai jalur pelayaran antara kapal-kapal dari arah Selat Malaka dan Tiongkok ke Jawa. Wilayah ini masuk ke dalam wilayah laut provinsi Bangka Belitung yang terdapat Pulau Gaspar, atau Pulau Glassa, , kurang lebih 24 mil dari utara Pulau Tengah dan 18 mil dari Tanjong Brekat .


</doc>
<doc id="288175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288175" title="Gantarang, Kelara, Jeneponto">
Gantarang, Kelara, Jeneponto

Gantarang adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288176" title="Karimata">
Karimata

Karimata dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="288177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288177" title="Tombolo, Kelara, Jeneponto">
Tombolo, Kelara, Jeneponto

Tombolo adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288179" title="Lebangmanai, Rumbia, Jeneponto">
Lebangmanai, Rumbia, Jeneponto

Lebangmanai adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288181" title="Bontomanai, Bangkala, Jeneponto">
Bontomanai, Bangkala, Jeneponto

Bontomanai adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288182" title="Kassi, Rumbia, Jeneponto">
Kassi, Rumbia, Jeneponto

Kassi adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288186" title="Tompobulu, Rumbia, Jeneponto">
Tompobulu, Rumbia, Jeneponto

= Gambaran Umum =

1.1 KONDISI GEOGRAFIS

1.1.1 Letak

Desa Tompo Bulu adalah salah satu desa yang terletak diwilayah kecamatan Rumbia kabupaten jeneponto yang memiliki luas wilayah sekitar 3,34 Km atau sekitar 5,73 % dari luas wilayah Kecamatan rumbia

Luas wilayah Desa Tompo Bulu dibagi menjadi tiga Tompo Bulusi yaitu Tompo Bulusi persawahan, Tompo Bulusi perkebunan, dan Tompo Bulusi perumahan penduduk dengan batas-batas sebagai berikut

Ø Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Ujungbulu

Ø Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Bontotiro

Ø Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Loka

Ø Sebelah Barat berbatasan dengan kab. Gowa

Letak geografis Desa Tompo Bulu merupakan Desa yang termasu desa yang berada pada dataran tinggi yang memiliki ketinggian berkisar antara 600– 1627 m diatas permukaan laut oleh karena itu desa Tompo Bulu memiliki lahan pertanian yang sangat luas terkhusus lahan perkebunan dan biasa juga dijuluki desa penghasil tanaman sayur – sayuran. Luas Tompo Bulu perkebunan 304,32 Ha luas Tompo Bulu persawahan 49,20 Ha dan luas perumahan 29,68 Ha.

Desa Tompo Bulu merupakan desa yang letaknya sangat strategis karena merupakan desa yang terletak diantara kabupaten jeneponto dan kabupaten Gowa serta memili jalur transpotasi yang dapat menghubungkan 4 desa yaitu desa jenetallasa,desa kassi, desa Ujungbulu dan desa bontotiro serta Desa Tompo Bulu juga merupaka desa penghubung menuju kabupaten Gowa namun desa Tompo Bulu merupakan desa paling jauh dari ibu kota kecamatan Rumbia yang memiliki jarak 17 km dapat ditempuh dengan menggunakan sepeda motor 30 menit dan kendaraan roda 4 dapat ditempuh selama 40 menit sedangkan jarak ke ibu kota kabupaten 36 km dengan jarak tempuh menggunakan sepeda motor selama 60 menit dan kendaraan roda 4 dapat ditempuh selama 90 menit pada umumnya masyarakat desa Tompo Bulu menggunakan kendaraan roda 2 dan roda 4 . Desa Tompo Bulu juga merupakan desa yang berada diatas bukit maka desa Tompo Bulu kaya akan sumber daya alam termasuk penghasil sayur – sayuran dan tanaman perkrbunan seperti kopi dan coklat dan jagung manis serta beberapa tahun ini masyarakat telah mulai beternak sapi.

1.1.2 Administrasi

ALUR SEJARAH DESA TOMPOBULU

1.1.3 Iklim dan Curah Hujan

Desa Tompo Bulu memiliki dua musim yaitu musim hujan dan musim kemarau musim hujan terjadi antara bulan November sampai Bulan April, sedangkan musim kemarau terjadi antara bulan mei sampai dengan bulan oktober.

Desa Tompo Bulu beriklim tropis dengan tipe iklim C2yaitu tipe iklim yang memiliki bulan basah 5-6 bulan dan bulan lembab 2-4 bulan dikarenakan desa Tompo Bulu memiliki berada di ketinggian 600-1527 meter. Jumlah rata – rata curah hujan desa Tompo Bulu selam beberapa tahu ini mencapai 1.535 mm dengan rata –rata jumlah haari hujan 100 hari curah hujan tertinggi jatuh pada bulan januari dan februari sedang curah hujan terendah yajni pada bulan juli, agustus dan September.

1.1.4 Hidrologi dan Tata Air

Desa Tompo Bulu dilalui 2 aliran sungai tapi sungai kecil yang digunakan sebagai sumber air irigasi oleh masyarakat untuk mengairi areal persawahan yang ada di wilayah desa Tompo Bulu pada musim hujan maka irigasi yang digunakan hanya cukup untuk musim hujan saja itupun terkadang juga tidak merata sehingga boleh dikatakan masih sangat susah.

Untuk keperluan bagi masyarakat desa Tompo Bulu sudah menggunakan sarana perpipaan yang bersumber dari 11 titi berasal dari pengungan dan menggunakan bak penampungan air sebanyak 24 unit yang digunakan sebagai alat penampungan air. walau berdasarkan kesehatan masih sangat jauh dari standar kesehatan namu telah dimanfaatkan oleh semua rumah tangga yang ada didesa Tompo Bulu dan digunakan juga untuk mengairi perkebunan masyarakat sehingga sering terjadi kekurangan air minum bagi rumah tangga pada saat musim kemarau dikarenakan pengelolaan yang masih perlu ditingkatkan.

1.2 Sosial Ekonomi Masyarakat

1.2.1 Pekerjaan Pokok dan Sampingan Masyarakat

Desa Tompo Bulu berada pada ketinggia oleh karena itu sebagian besar masyarakat desa Tompo Bulu adalah petani berkebun dan petani sawah yang dijadikan sumber penghidupan bagi masyarakat. Namun disamping itu masyarakat desa Tompo Bulu juga memiliki pekerjaan sampingan antara lain yang paling menonjol adalah beternak sapi yang dijadikan sebagai penghasilan tambahan akan tetapi belum semua masyarakat yang memiliki ternak hanya sebagian kecil bahkan ada juga yang hanya bermodalkan jasa dimana dia hanya memelihara saja Untuk rinciannya dapat dilihat berdasarkan hasil sensus yang telah dilakukan oleh Kader Pemberdayaan Masyarakat (KPM) Desa Tompo Bulu pada tahun 2016 dalam table berikut:

Sumber hasil sensus penduduk DesaTompo Bulu 2015

1.2.2 Sektor Pertanian

Masyarakat desa Tompo Bulu untuk saat sekarang membudidayakan jenis tanaman pertanian yaitu padi dan jagung manis sedangkan tanaman holtikultuara yaitu tanaman seperti sayur – sayuran berupa wartel,kol,sawi dan cabe sedangkan tanaman jangka panjang berupa tanaman kopi dan coklat namu disaat saat sekarang para petani cenderung menanam sayur-sayuran karenakan nilai jual yang begitu tinggi apalagi pada musim kemarau harga sayur – sayurang sangat tinggi misalkan wartel biasa mencapai Rp 500.000 per karung sehingga masyarakat cenderung hanya menanam tanam sayur – sayuran dibandingkan tanaman jangka panjang.

Masyarakat Desa Tompo Bulu rata-rata memiliki lahan pertanian dan perkebunan bekitar 50 – 2,00 H.are per petani namun proses pertanian masih perlu pembinaan dari pihak pemerintah dikarenakan sampai pada saat sekarang belum didampingi oleh penyuluh dari pihak dinas peretaniaan tapi walaupun begitu prosrs pertanian tetap berjalan tanpa berhenti yaitu setelah panen langsung ditananmi kembali beda dengan desa –desa lain yang memiliki kondisi yang terkadang pertanian pada saat musim kemarau tiba kecuali lahan persawahan yang hanya mengandalkan sarana iringasi yang hanya bergantu pada air sungai dan musim hujan jadi padi cuman bisa tanam satu kali pertahun.

1.2.2.1 Tanaman Pangan dan Hortikultura

Melihat letak desa Tompo Bulu maka tanaman pangan yang dibudidayakan hanya 4 jenis tanaman yaitu tanaman padi dan jagung manis,Horti,Jagung kuning itupun hanya sekitar 3 dusun yang membudidayakan dikarenakan Tompo Bulu yang yang terletak diketinggian sehingga lahan sawah sangat minim kisaran 49,H,a sedangkan tanaman Hortikultura hanya menanam tanaman Lombok,wartel,kol,sawi dan bawang prei disinilah bisa kita lihat bahwa desa Tompo Bulu memiliki potensi dalam hal pembudidayaan tanaman sayur – sayuran sehingga sering dijuluki desa penghasil sayur-sayuran juga dan mempunyai potensi wisata yaitu Birta Ria Tompobulu yang terletak di sungai perbatasan Gowa –Jeneponto(Balang Pattongko).

1.2.3 Sektor Peternakan

1.2.4 Sektor Jasa

1.2.4.1 Jasa Pertukangan

Tukang kayu : di desa Tompo Bulu terdapat 15 orang yang memiliki keterampilan dibidang tukang kayu ( panrita ) yang mampu membuat 1 unit rumah dalam waktu 4 – 6 bulan setiap orang namun sampai sekarang masih terkendala masalah pengetahuan dan peralatan yang masih menggunakan peralatan yang manual sehingga masih sangat lambat dalan melakukan atau menyelesaikan pekerjaan disisi lain perlu juga pembinaan dalam bidang permebelan sehingga disamping membangun rumah kayu mereka juga bisa membuar mebel sehingga dapat menambah penghasilan

Tukan batu:terdapat tukang batu sebanyak 21 orang melihat pada umumnya tukang batu ini masih terkadang bekerja diluar desa Tompo Bulu dikarenakan kurangnya pekerjaan khususnya pekerjaan tukang batu maka mereka harus keluar desa bahkan keluar kabupaten untuk mecari pekerjaan demi untuk menafkahi keluarga.

1.2.4.2 Jasa Angkutan

Sopir mobil : terdapat 31 orang yang bekerja sebagai sopir mobil yang mengangkut hasil – hasil pertanian atau perkebunan yangda di desa Tompo Bulu dan diluar desa Tompo Bulu

1.2.4.3 Jasa Jual beli

Desa Tompo Bulu terdapat usaha kecil sebanyak 49 unit usaha kecil ini menjajangkan berbagai macam kebutuhan – kebutuhan rumah tangga yang melayani kebutuhan sehari – hari masyarakat sehinga masyarakat merasa terbantu dengan adanya usaha jual beli tersebut namun masih terkendala masalah modal sehingga usaha tersebut masih tergolong sangat kecil.

Terdapat pula 8 unit usaha perbengkelan yang sampai sekarang masih berjalan namun masih minimnya pengetahuan bagi pengelola perbengkelan dan peralatan juga yang masih belum menunjang sehingga itu yang mengurangi pendapatan disisi lain factor yang juga sangat dibutuhkan bagi pengelola adalah factor modal.

1.3 Kependudukan dan Sosial Budaya

1.3.1 Jumlah Penduduk.

Berdasarkan hasil sensus pada tahun 2015 maka jumlah penduduk desa Tompo Bulu masih dalam keadaan kurang padat karena dilihat dari jumlah penduduk yang hanya 1854 jiwa yang terbagi atas 918 jiwa laki – laki dan perempuan 936 jiwa yang tersebar di 441 KK.

Tingkat pertumbuhan pendududk masih relative rendah dikarenakan keaktifan para kader posyansu dan kader PKK dan didampingi oleh petugas kesehatan dari pustu dan kecamatan dalam memberi pemahaman kepada seluruh masyarakat tentang pentingnya KB sehingga pertumbuhan penduduk masih sangat rendah.

Melihat data hasil sensus desa Tompo Bulu maka dapat dilihat bahwa jumlah usia yang paling banyak pada tahun 2007 adalah umur 18 – 25 tahun.

1.3.2 Tingkat Pendidikan Masyarakat

1.3.2.1 Pendidikan

Salah satu faktor penunjang peningkatan pendapatan masyarakat adalah pendidikan namun kalau melihat hasil sensus desa Tompo Bulu maka dapat kita lihat bahwa tinkat pendidikan dan keterampilan masyarakat masih sangat relative rendah disebabkan oleh karena kurangnya kesadaran bagi masyarakat serta sarana dan prasarana pendidikan yang masin sangat kurang sehingga tingkat tingkat pendidikan sangat rendah .

Padahal peningkatan kualitas manusia sangat mutlak dibutuhkan secara berkesinambungan. oleh karena itu pendidikan apapun itu bentuknya perlu ditata terus menerus oleh karena itu maka perlu perluasan kesempatan belajar dibuka seluas luasnya tanpa membeda – bedakan untuk mencapai pendidikan yang maksimal perlu perhatian seluruh elemen agar semua masyarakat dapat menikmati pendidikan khususnya masyarakat desa Tompo Bulu

Sumber hasil sensus penduduk DesaTompo Bulu 2015

Melihat table diatas maka dapat kita simpulkan bahwa desa Tompo Bulu masih sangat perlu perhatian penuh dan serius oleh semua pihak agar tingkat pendidikan dapat setara dengan desa – desa lain yang ada di jeneponto.

1.4 Sarana dan Prasarana Desa

1.4.1 Transportasi

Sarana taransportasi di desa Tompo Bulu sepanjang 6,5 kilometer sudah dilakukan pengaspalan namun sudah ada sebahagian yang sudah mengalami rusak yang sangat parah yang menghubungkan dari desa kassi menuju desa Tompo Bulu dan desa jenetallasa serta menghubungkan juga antara desa Ujungbulu dengan Jalan menuju Desa Loka dan desa ujung bulu dan trdapat pula jalan tani sepanjang 8 kilometer yang terdapat pada dusun Boro dan 1 kilometer yang teletak di dusun Batupamgkayya menuju dusun Kappe PPIP yang baru selesai dikerja dan kerja sama swadaya masyarakat dengan cara bergotong royong.

1.4.2 Keagamaan

Desa Tompo Bulu memilki sarana beribadah sebanyak 6 masjid dan 1 unit mussollah yang digunakan masyarakat sebagai sarana untuk melakukan ibadah karena penduduk desa Tompo Bulu 100 % adalah agama islam serta digunakan juga sebagai tempat belajar mengajar bagi santri atau anak – anak untuk belajar baca tulis Al Quran.

1.4.3 Kesehatan dan Sanitasi Dasar

1.4.3.1 Kesehatan

Di desa Tompo Bulu mempunyai sarana kesehatan seperti puskesmas 1 unit yang hanya memiliki perawat sekaligus sebagai tenaga medis lainnya. dan posyandu 1 unit yang terletak di dusun batupangkayya yang hanya 1 unit yang dimanfaatkan oleh kader – kader sebagai tempat untuk menimbang balita dan ibu hami dari 6 dusun didesa Tompo Bulu hanya 1 dusun yang memiliki posyandu oleh sebab itu kader-kader posyandu kadang juga didusun lain menggunakan kolom rumah warga masyarakat sebagai tempat penimbangan dan pemberian makan tambahan serta penyuluhan bagi masyarakat tentang pentingnya hidup sehat.

Masyarakat juga memanfaatkan kedekatan desa Tompo Bulu dengan kota kabupaten Bantaeng jadi sebagian masyarakat juga lebih memilih pergi kekota bantaeng atau kecamatan tompobulu malakaji yang dekat dengan desa Tompo Bulu sebagai pasar keseharian dari pada menuju kekota kabupaten jeneponto yang jaraknya masih sangat jauh.

1.4.3.2 Sanitasi Dasar

Bebicara masalah kebutuhan air masyarakat desa Tompo Bulu menggunakan mata air sebanyak 11 titik dan bak penampungan air sebanyak 24 unit yang tersebar di semua Dusun di desa Tompo Bulu serta sarana perpipaan sepanjang 10400 meter yang dimanfaatkan sebagai sarana air bersih untuk memenuhi kebutuhan air bersih bagi seluruh rumah tangga sehingga kebutuhan air bersih masyarakat desa Tompo Bulu sudah cukup kadang juga masyarakat memanfaatkan air tersebut untuk menyiran tanaman cuman terkadang juga ada masalah dikarenakan pengelolaan yang belum ada serta penggunaan sarana air bersih tidak merata sebagian kecil juga menggunakan sumur gali sebagai saran air bersih masyarakat.

Jumlah Penduduk Mengakses Sumber Air

Sumber air yang di manfaatkan sebagaian kecil rumah tangga desa Tompo Bulu berasal dari sumber mata air yang berasal dari pegunungan sehingga masyarakat tidak lagi mengeluarkan biaya untuk pembayaran listrik setiap bulan.

1.4.4 Pendidikan

Taman kanak – kanak dan PAUD: Taman kanak kanak sebanyak 1 unit dan 4 dusun rencana masing2 1 unit setiap dusun untuk PAUD sebab di 4 dusun tersebut perlu pembangunan akan tetapi ini merupakan juga momentum sangat penting untuk dijadikan wadah masyarakat dusun demi mendapat pembinaan usia dini di bidang pendidikan.

Sekolah Dasar: Terdapat 2 unit SD besar yang terletak didusun Boro dan dusun Sunggumanai yang memiliki jumlah siswa sebanyak 353 orang di dua tempat tersebut.Dan perencanaan pembangunan SDkecil Dusun Batupangkayya ( Kampung Galung Boro) karena akses siswa menjadi tolak ukur masyarakat untuk menyekolahkan anaknya ditempat jauh dari lingkungan mereka.Disamping itu sarana dan prasarana yang masih sangat perlu ditingkatakan agar dapat menampung anak usia sekolah lebih banyak lagi dan peningkatan sekolah dari sekolah kecil menjadi sekolah besar serta kwalitas pengajar yang juga bagitu penting agar tingkat kelulusan dapat meningkat dari tahun ke tahun.

Sekolah Menegah Pertama: terdapat 1 unit sekolah SMP dan satu Madrasah Tsanawiyah dengan Aliyah Swasta YAPIB yang menampung sebanyak 229 siswa dan masing-masing memiliki tenaga pengajar dan pegawai sebanyak 16 orang serta status sekolah SMP,MTs dan Aliyah yang masih berstatus swasta sehingga perhatian seluruh elemen masih sangat kurang oleh sebab itu perlu penambahan ruang kelas serta penambahan tenaga pengajar agar dapat menampung anak usia sekolah lebih banyak lagi serta peningkatan kwalitas tenaga pengajar namun disisi lain walau sekolah SMP masih tergolong sangat kecil namun masyarakat merasa sangat terbantu dengan adanya sekolah tersebut karena biaya sekolah anak mereka menjadi kurang karena tidak lagi keluar desa untuk menuntu ilmu.

Sekolah Menegah Atas : Perlu kiranya ada sekolah menengah atas 1 unit yang menjadi dukungan dengan SMP Negeri 2 Rumbia sebab di desa Tompobulu objek utama sarana penunjang dengan keberadaan smpn 2 Rumbia dan MTs Boro. Sebab anak masyarakat Desa Tompobulu lebih memilih sekolah dikecamatan tetangga di kab. Gowa (Malakaji)yang masih perlu di perhatikan pula kendala masyarakat terhadap kondisi ekonomi yang menyekolahkan anaknya di jangkauan ekonomi masih lemah.

1.5 Pemerintahan Desa dan Kelembagaan Masyarakat

1.5.1 Pemerintahan Desa

Desa Tompo Bulu dipimpin oleh seorang kepala desa namun kepala desa Tompo Bulu adalah seorang perempuan dan menurut informasi bahwa ibu kepala desa Tompo Bulu awalnya awalnya seorang tenaga pendidik dan sebelum dia memimpin Desa Tompo Bulu dipimpin oleh suaminya selama 2 periode selama ibu Desa menjabat Sebagai kepala Desa Tompo Bulu roda pemerintaha di desa Tompo Bulu berjalan lancar.

Berdasarkan struktur pemeritahan kepala desa Tompo Bulu dibantu oleh seorang sekretaris desa, 4 orang kepala urusan yaitu kaur pemerintahan, kaur umum,kaur keuangan, dan kaur pembangunan dan 8 orang kepala dusun serta dibantu oleh bendahara desa

a. Susunan Organisasi Dan Tata Kerja Pemerintah Desa Tompo Bulu

Adapun struktur Organisasi/ Susunan Pemeritahan di desa Tompo Bulu selesaps terpilihnya sebagai kepala desa yaitu :

1.5.2 Kelembagaan Masyarakat

Lembaga Badan Permusyawaratan Desa : lembaga BPD adalah lembaga mitra kepala desa yang berfungsi sebagai mitra yang membantu kepala desa dalam melaksanakan pembangunan di desa namu lembaga BPD di desa Tompo Bulu masih belum terlalu memahami apa tugas dan fungsinya di sebabkan oleh karena tingkat pendidikan aparat BPD yang masih sangat kurang sehingga dalam melaksanakan dan merancang pembangunan hanya kepala desa yang berperan langsung pada hala tugas BPD adalah bersama – sama kepala desa membuat rancangan – rancangan dan menyusun PERDES dan APBDES.

Lembaga Perencanaan Desa :melihat keadaan yang ada di desa Tompo Bulu boleh dikatakan semua lembaga tidak aktif sama halnya dengan lembaga LPD seharusnya lembaga LPD yang merancang pembangunan yang ada di desa Tompo Bulu namun lembaga hanya status saja tidak melaksanakan tugas dan fungsinya sebagai tonggak pembangunan di desa.

Pemberdayaan dan Kesejahteraan Keluarga (PKK). Lembaga PKK lebih berperan dibanding lembaga lembaga lain yang ada di desa Tompo Bulu karena semua kader – kader PKK aktif dalam segala kegiatan terutama membantu tenaga kesehatan malakukan penimbangan balita setiap bualn dan pendataan – pendataan namun pengetahuan – pengetahuan para kader masih relative kurang karena tingkat pendidikan yang masih rendah sehingga untuk melahirkan kereatifitas masi sangat sulit karena rata- rata tingkat pendidikan hanya tamat SD bahkan ada yang tidak tamat sama sekali.

1.5 Potensi dan pengembangannya

1.6.1 Sumber daya alam

Persawahan

Sawah didesa Tompo Bulu hanya memiliki luas persawahan yang sangat sempit hanya mencapai 49,20 Ha yang hanya mengandalkan air hujan tapi sebenarnya ada sarana irigasi namun sumber air yang tidak ada sehingga sarana irigasi dapat berfungsi pada saat musim hujan tiba sehingga panen padi masyarakat desa Tompo Bulu hanya 1 kali setahun dikarenakan tidak adanya sumber air yang dapat digunakan para petani disamping petani juga kadang terkendala pada pengadaan saprodi serta keterampilan para petani yang masih sangat rendah sehingga produktivitas pertanian masih relative rendah.

Perkebunan

Luas lahan perkebunan yang dimanfaatkan masyarakat desa Tompo Bulu mencapai 304,32 Ha sehingga dapat dikategorikan sebagai desa perkebunan berdasarkan letak dan iklim memang sangat cocok dengan tanaman perkebunan seperti coklat dan kopi namum bebrapa tahun ini masyarakat desa Tompo Bulu hanya terfokus pada tanaman sayur – sayuran seperti tanaman wartel,kol,jagung manis,sawi dan cabe tapi beberapa tahun ini para petani memfokuskan pada tanaman wartel karena disamping pemeliharaan yang tidak terlalu rumitdan dapat mendapat keuntunga yang sangat tinggi dimana dalam 50 are bisa menghasilkan RP 20.000.000 sampai Rp 25.000.000 dan dapat menghasilkan keuntungan bersih berkisar 15.000.000 selam 4 bulan namun kadang juga terkendala masalah air sehingga kadang juga petani mengalami kerugian apalagi pada saat musim kemarau tiba karena sumber air yang sangat kurang.

Sumber air

Mata air warga bersumber dari bukit yang dimanfaatkan rumah tangga dalam memenuhi kebutuhan air bersih namun beberapatahun terakhir kadang mengalami kekurangan disebabkan tidak adanya pengololaan perpipaan sehingga pembagian air tidak merata kesemuah masyarakat

Peternakan

Berdasarkan hasil pendataan disemua wilayah desa Tompo Bulu maka Terdapat 180 KK yang memiliki ternak sapi yang jumlahnya sebanyak 214 ekor dan ternak kuda sebanyak 9 KK Yang jumlahnya 20 ekor namun masyarakat masih menggunakan pengetahuan dalam memelihara ternak secara tradisional tanpa mengandangkan secara teratur sehingga kadang ternaka cepat dijankiti penyakit dengan pengetahuan yang masih sangat rendah maka ternak satu satunya cara dijual murah atau dipotong namun berdasarkan informasi dari salah seorang masyarakat desa Tompo Bulu mengatakan iklim yang ada di desa Tompo Bulu sanga cocok dengan ternak sapi Karen iklim yang tidak terlalu panas namun salah satu factor pendukung adalah pengetahuan dan keterampilan masyarakat dalam segala hal mulai dari pemeliharaan ternak sampai kepengolahan limbah ternak sehingga semua potensi dapat dimanfaatkan.

1.6.2 Sumber daya manusia

Jumlah penduduk

Jumlah penduduk desa Tompo Bulu mencapai sekitar 1946 jiwa yang terdiri dari 474 KK yang tersebar di 6 dusun pada umumnya masyarakat desa Tompo Bulu memiliki mata pencaharian adalan bertani dan berkebun adapun yang memiliki mata pencaharian lain cuman beberapa orang namun dalam rangka peningkatan produktivitas perrtanian perlu ditunjang oleh saran dan prasarana pertanian.

Jumlah tenaga pengajar

Pendidikan

Melalui peningkatan saran dan prasarana pendidikan maka dapat meningkatkan angka jumlah anak yang dapat menerima pelajaran baik di tingkat SD dan jug adapat menurunkan jumlah putus sekolah baik Di SMP maupun Ditingkat SMA sehingga sehingga tinggkat pendidikan masyarakat desa Tompo Bulu dapat meningkat sesuia yang diinginkan serta pelaksanaan keaksaraan fungsional yang terus berlanjut dan pembentukan kelompok kelompok baru.

Kesehatan

Pemanfaatan sarana dan prasarana kesehatan yang ada serta di tunjang dengan pengadaan tenaga medis yang siap melayani masyarakat desa Tompo Bulu 1 X 24 jam sehingga akan tercipta desa siaga dan terhindar dari berbagi macam penyakit serta penambahan dan pemanfaatan jambang keluaga yang telah ada secara berkelanjutan agar tercipta lingkungan yang sehat.

1.6.3 Sumber daya fisik

Infrastruktur

Kantor Desa

Terdapat 1 unit Kantor Desa yang digunakan pemerintah desa Tompo Bulu dalam melayani masyarakat dan sebagai sarana atau tempat berkukmpulnya masyarakat dalam merancang pembangunan secara bermusyawarah.Yang rencananya mau dibangung kantor baru karna dilokasi kantor kami ada kendala terkait lahan belum ada penyelesaiannya.

Jalan Desa

Terdapat jalan desa sepanjang 6,5 km yang sudah diaspal namun sebagian besar sudah mengalami kerusakan sehingga perlu diadakan perbaikan agar roda perekonomian dapat berjalan lancar sehingga dapat membantu dalam peningkatan pendapatan petani.Jalan tersebut adalah jalan Desa Tompobuluyang dijadikan oleh petani sebagai jalan akses menuju pertanian mereka.

Jembatan

Terdapat jembatan 3 buah yang digunakan warga sebagai sarana transportasi dalam membantu masyarakat dalam menjalankan roda perekonomian masyarakat.Yaitu penyambung antara Desa Loka yaitu di kappe dan galung boro.dan satu jembatan penymbung antara Kaabupaten Jeneponto dan Kab. Gowa dusun Boro (Salekoa).

Masjid

Terdapat 6 mesjid 2 mushallah yang digunakan warga sebagai sarana beribadah serta dimanfaatkan juga sebagai sarana dalam peruses belajar bagi anak – anak santri dalam proses penurunan buta baca Al Quran.Dan rencana pembangunan Mushollah di dusun batupangkayya (Galungboro)

Sarana kesehatan

Terdapat 1 unit Puskesmas dan 3 unit Posyandu melalui ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan di desa seperti obat-obatan, tempat tidur, bangunan posyandu dan peralatan lainnya sangatlah mendukung terwujudnya masyarakat sehat. Akan rencana disemua dusun akan direncanakan pembangunan posyandu agar supaya masyarakat tidak terkendala hal jauhnya posyandu tersebut.

Jalan tani

Terdapat jalan tani sepanjang 12,5 km yang masih dalam keadaan perintisan sehingga perlu diadakan peningkatan jalan tani agar dapat diamanfaatkan masyarakat desa Tompo Bulu secara berkelanjutan disemua dusun sehingga dapat membantu dakam peningkatan pendapatan petani.

Tompobulu adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Desa Tompobulu sendiri memiliki 6 dusun:

Desa tompobulu di pimpin oleh seorang kepala desa yaitu Ibu, Hj marwiah, yg bertempat tinggal di Dusun Batupangkayya.

Sebagian besar mata pencaharian warga desa adalah bertani sayur,rempah dan padi. Di Desa Tompobulu terdapat wisata alam permandian yaitu Lembah Hijau Rumbia yg berkedudukan di desa Manggunturu, dan air terjun boro yg berlokasi di Desa boro dan batas desa Malakaji.


</doc>
<doc id="288187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288187" title="Loka, Rumbia, Jeneponto">
Loka, Rumbia, Jeneponto

Loka adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288188" title="Lebangmanai Utara, Rumbia, Jeneponto">
Lebangmanai Utara, Rumbia, Jeneponto

Lebangmanai Utara adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288191" title="Bontonompo, Kelara, Jeneponto">
Bontonompo, Kelara, Jeneponto

Bontonompo adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288192" title="Jenetallasa, Rumbia, Jeneponto">
Jenetallasa, Rumbia, Jeneponto

Jenetallasa adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288193" title="Bontotiro, Rumbia, Jeneponto">
Bontotiro, Rumbia, Jeneponto

Bontotiro adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288194" title="Pallantikang, Rumbia, Jeneponto">
Pallantikang, Rumbia, Jeneponto

Pallantikang adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288195" title="Bontocini, Rumbia, Jeneponto">
Bontocini, Rumbia, Jeneponto

Bontocini adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288196" title="Ujung Bulu, Rumbia, Jeneponto">
Ujung Bulu, Rumbia, Jeneponto

Ujung Bulu adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288206" title="Seasons">
Seasons

"SEASONS" atau "Musim" adalah singel ke-15 dari Ayumi Hamasaki yang dirilis pada bulan Juni 2000 dan dimasukkan pada albumnya yang ke-3, Duty. Lagu SEASONS adalah salah satu singel tersukses dari Ayumi, dengan pencapaian jumlah penjualan mencapai lebih dari 1,3 juta kopi. Selain itu lagu ini mendapat penghargaan sebagai lagu dengan lirik terbaik pada tahun 2000 di Jepang. Dirilis untuk menandai awal musim panas, lagu ini adalah bagian terakhir dari benang merah "Vogue, Far Away, SEASONS yang dirilis secara berturut-turut setiap 2 minggu sekali.


Tangga lagu Oricon (Jepang)



</doc>
<doc id="288210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288210" title="Tamagotchi">
Tamagotchi

Tamagotchi（bahasa Jepang：Tamagotch たまごっち）adalah konsol permainan yang mudah dibawa. Ini diluncurkan oleh perusahan permainan Jepang, Bandai, pada tanggal 23 November tahun 1996 di Jepang. Tamagotchi menjadi sangat terkenal sehingga　menjadi kejadian alam masyarakat sekitar tahun 1997. Asal namanya "telur (bahasa Jepang: "tamago" たまご)" dan "jam tangan(bahasa Inggris: "watch")".

Binatang kesayangan bernama Tamagotchi muncul di atas pemandangan konsol permainan. Pemilik menikmati permainanya dengan memelihara Tamagotchi itu, misalnya memberi makanan, membersihkan kamar Tamagotchi, bermain dengan Tamagotchi dll. Tamagotchi dalam keadaan menyenangkan waktu berkomunikasi dengan baik. Tetapi Tamagotchi menjadi marah kalau pemelihara meleleikan pemeliharaan. Keadaan terburuk, Tamagotchi bisa mati pun. Dengan memelihara seperti ini, Tamagotchi mengubah bentuk diri ke "Oyajitch (Tamagatchi berbentuk "Oyaji")", "Nyorotchi (Tamagotchi berbentuk ular)" dan lain-lain yang sifatnya dan bentuknya bermacam-macam. Bagaimana Tamagotchi mengubah diri dipengaruhkan oleh cara pemeliharaan, berat badannya dan suasana hatinya. Lain-lainnya, konsol permainan ini bisa dipakai untuk arloji saja.

Konsol permainan itu berbentuk telur ban panjangnya 53 mili meter. Tiga saklar ada di bawah pemandangannya. Saklar yang ada di ter-kiri untuk "memilih". Yang tengah untuk "menuntukan" dan yang ter-kanan untuk "membatalkan". Sistem saklar ini mempegaruhi banyak konsol permainan yang akan datang.

Tamagotchi adalah makhuluk luar angkasa dari bintang Tamagotchi. Dr.Banzo adalah pertama penemu Tamagotchi dan Tamagotchi berada di dalam Benda Terbang Aneh kecil pada waktu ini.

Sehingga mulai dijual pada tahun 1996 di Jepang, angka penjualan Tamagotchi mencapai 40 juta, dan Tamagotchi diekspor ke sebanyak 30 negara luar. Tamagotchi yang dikeluarkan di pasar pada tahun 2004 dijual lebih banyak dari 10 juta dan diekspor ke 44 negara luar. Pada tahun 1997, datang pertama boom Tamagotchi. Boom ini menjadi keadaan masyarakat di Jepang. Lalu, Tamagotchi sangat terkenal tidak hanya di Jepang tetapi juga di Amerika Serikat dan negeri Asia. Tamagotchi muncul di dalam drama pun di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="288212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288212" title="Sistem navigasi satelit">
Sistem navigasi satelit

Sistem navigasi satelit adalah sistem digunakan untuk menentukan posisi di Bumi, dengan menggunakan satelit. Sistem navigasi satelit mengirimkan data posisi (garis bujur dan lintang, dan ketinggian) dan sinyal waktu dari satelit, ke alat penerima di permukaan. Penerima di permukaan dapat mengetahui posisinya, serta waktu yang tepat.

Pada tahun 2007, sistem navigasi satelit yang berfungsi hanyalah NAVSTAR Global Positioning System (GPS) Amerika Serikat. GLONASS, sistem navigasi satelit Rusia sedang berada pada tahap perbaikan, dan diperkirakan akan selesai pada tahun 2010. Uni Eropa sedang dalam tahap meluncurkan sistem navigasi satelit baru bernama Galileo yang dijadwalkan selesai pada tahun 2013. Sistem navigasi satelit lain yang sedang dikembangkan adalah Beidou milik RRC dan IRNSS buatan India.made in indonesia

Sistem Pemosisi Global (bahasa Inggris: "Global Positioning System" (GPS)) adalah sistem untuk menentukan letak di permukaan bumi dengan bantuan penyelarasan ("synchronization") sinyal satelit. Sistem ini menggunakan 24 satelit yang mengirimkan sinyal gelombang mikro ke Bumi. Sinyal ini diterima oleh alat penerima di permukaan, dan digunakan untuk menentukan letak, kecepatan, arah, dan waktu. Sistem yang serupa dengan GPS antara lain GLONASS Rusia, Galileo Uni Eropa, IRNSS India.

Sistem ini dikembangkan oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat, dengan nama lengkapnya adalah NAVSTAR GPS (kesalahan umum adalah bahwa NAVSTAR adalah sebuah singkatan, ini adalah salah, NAVSTAR adalah nama yang diberikan oleh John Walsh, seorang penentu kebijakan penting dalam program GPS). Kumpulan satelit ini diurus oleh 50th Space Wing Angkatan Udara Amerika Serikat. Biaya perawatan sistem ini sekitar US$750 juta per tahun, termasuk penggantian satelit lama, serta riset dan pengembangan.

GPS Tracker atau sering disebut dengan GPS Tracking adalah teknologi AVL (Automated Vehicle Locater) yang memungkinkan pengguna untuk melacak posisi kendaraan, armada ataupun mobil dalam keadaan Real-Time. GPS Tracking memanfaatkan kombinasi teknologi GSM dan GPS untuk menentukan koordinat sebuah objek, lalu menerjemahkannya dalam bentuk peta digital.

Sistem ini menggunakan sejumlah satelit yang berada di orbit bumi, yang memancarkan sinyalnya ke bumi dan ditangkap oleh sebuah alat penerima. Ada tiga bagian penting dari sistem ini, yaitu bagian kontrol, bagian angkasa, dan bagian pengguna.

GLONASS (bahasa Rusia: ГЛОНАСС, IPA: [Глобальная навигационная спутниковая система; transliterasi "Globalnaya navigatsionnaya sputnikovaya sistema"), atau "Sistem Satelit Navigasi Global", adalah sistem navigasi satelit berbasis ruang angkasa yang beroperasi di radionavigasi-satelit.

istem ini memberikan alternatif untuk GPS dan merupakan sistem navigasi kedua yang beroperasi dengan cakupan global dan presisi yang sebanding.

Indian Regional Navigation Satellite System adalah sistem navigasi satelit daerah otonom yang dikembangkan oleh Indian Space Research Organisation (ISRO) yang akan berada di bawah kendali penuh dari pemerintah India. Kebutuhan sistem navigasi tersebut didorong oleh kenyataan bahwa akses ke sistem satelit asing yang dikontrol pemerintah navigasi global tidak dijamin dalam situasi bermusuhan. IRNASS akan memberikan dua layanan, dengan Standard Positioning Service terbuka untuk penggunaan sipil dan Restricted Service, terenkripsi satu, untuk pengguna yang berwenang (militer).



</doc>
<doc id="288215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288215" title="Transformers: Revenge of the Fallen">
Transformers: Revenge of the Fallen

Transformers: Revenge of the Fallen merupakan sebuah film fiksi ilmiah yang akan dirilis pada tahun 2009 nanti. Film ini merupakan film sekuel dari Transformers Movie 2007. Sebelumnya sempat santer diberitakan bahwa judul film ini adalah "Transformers: The Reign of Starscream." Film ini rencananya akan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 26 Juni 2009. Ini merupakan film Transformers kedua yang disutradarai oleh Michael Bay.

Sebenarnya pasukan robot telah hadir di Bumi jauh sebelum Allspark datang. Bahkan sudah terjadi peperangan hebat di Bumi antara Prime bersaudara dengan manusia purba sejak 17.000 tahun sebelum masehi.

Kemudian, cerita melompat ke masa kini di saat Autobot telah diterima kehadirannya oleh Militer Amerika, tetapi masih dirahasiakan dari masyarakat umum. Bersama-sama, antara militer dan Autobot mereka membentuk unit rahasia ( disebut NEST) dengan tujuan utama adalah untuk menghentikan dan memburu Decepticon di seluruh dunia. Di Shanghai - China, dengan menyamar sebagai kebocoran gas, pemerintah China mengosongkan kota Shanghai sehingga gabungan pasukan Manusia dan Autobot dapat berperang melawan Decepticon. Di sinilah kembali terlihat aksi kejar-kejaran, pertempuran, dan tembak-tembakan. Dan akhirnya pasukan Decepticon dapat dikalahkan. Namun, sebelum musnah, salah satu Decepticon mengatakan “Tha Fallen Shall Rise Again”

Di sisi lain, kehidupan dari Sam Witwicky yang akan melanjutkan kehidupannya di bangku kuliah. Di sela-sela kesibukan dia berkemas-kemas, tanpa sengaja Sam menjatuhkan dan menyentuh potongan All Sparks yang disimpan dari pertempuran sebelumnya (Transformers 1). Di sinilah terjadi perpindahan pengetahuan, dari All Sparks ke otak Sam. Sebuah kecelakaan kecil juga terjadi begitu potongan tersebut terjatuh dan menyebabkan semua peralatan dapur di rumah Sam menjadi robot serta menyerang mereka sekeluarga. Untung akhirnya ada BumbleBee yang menyelamatkan, walaupun menyebabkan kerusakan parah di rumah mereka. Sam akhirnya meninggalkan Bumblebee. Termasuk meninggalkan Mikaela yang menjadi pacarnya harus tetap tinggal di kota tersebut melanjutkan bengkel ayahnya yang masih dipenjara.

Autobot dan pasukan Militer yang memperoleh penentangan dari Penasehat Militer Amerika terhadap kehadiran Autobot. Dia beralasan bahwa serangan Decepticon yang semakin gencar di seluruh dunia disebabkan oleh kehadiran Optimus Prime dan kawan-kawannya sehingga untuk menghentikan serangan tersebut, maka Optimus harus meninggalkan bumi. Namun, tanpa mereka sadari, sebuah robot Decepticon melakukan penyadapan terhadap satelit militer dan berhasil memperoleh informasi mengenai lokasi potongan allspark lain yang disimpan oleh Militer dan lokasi Megatron dikuburkan.

Saat itu, Decepticon melaksanakan misi untuk merebut potongan All Spark dan menghidupkan kembali Megatron. Megatron yang setelah dihidupkan segera meluncur ke markas Decepticon menemui Starscream yang mengambil alih pimpinan sejak Megatron mati serta menemui Fallen, salah satu Decepticon tertua dan merupakan saudara dari Optimus Prime dan merupakan pimpinan tertinggi Decepticon. Di sinilah Megatron memperoleh informasi, bahwa kalaupun Cube telah dihancurkan, tetapi pengetahuan dari cube tersebut telah berpindah ke otak Sam, utamanya pengetahuan tentang sumber tenaga Energon yang mampu menghancurkan matahari.

Di sisi lain, Optimus Prime menemui Sam dan meminta agar Sam dapat membantu Optimus Prime berbicara dengan pimpinan manusia, tetapi, permintaan Optimus ini ditolak oleh Sam yang menyatakan tidak ingin terlibat lagi dengan pertempuran apapun dan ingin menikmati kehidupan sebagai manusia normal. Optimus akhirnya beralih dan pergi namun mengingatkan bahwa Sam tidak akan bisa menghindari takdirnya.

Tanpa Sam sadari, dia sekarang menjadi target utama Decepticon, termasuk pendekatan yang dilakukan oleh sebuah robot yang mampu berubah menjadi wanita cantik. Saat Sam sedang digoda dan hampir terbunuh, datanglah Mikaela yang membantu Sam. Decepticon itu mengejar Sam dan Mikaela. Tak sengaja teman kuliah Sam,Leo, ikut dalam pertempuran ini. Merekapun dibawa menghadap Megatron. Megatron pun mencoba mengoperasi otak Sam. Saat Sam dalam kondisi terdesak, datanglah Optimus Prime dan Bumblebee.Optimus membawa Sam pergi dan Megatron ikut mengejarnya dan mereka bertarung di sebuah hutan.Megatron yang terdesak memanggil Decepticon lain termasuk Starscream.Dan keadaan pun berbalik.Prime yang terjatuh bangkit kembali dan mengalahkan satu persatu Decepticon.Namun saat berhasil mengalahkan yang terakhir,Prime ditusuk dari belakang oleh Megatron.Tubuh Prime meledak dan ia pun tewas.Autobot yang lain pun datang dan bertarung dengan Decepticon,sementara Bumblebee membawa Sam dan kedua temannya kabur.

Saat itulah Sam sadar, bahwa dalam otaknya ada informasi amat penting yang mampu menghancurkan dunia dengan mengaktifkan mesin Energon, penghancur matahari, dan benda yang disebut Matrix of Leadership yang merupakan kunci dari Energon serta kunci untuk menghidupkan kembali Optimus Prime.
Decepticon datang ke bumi dengan dipimpin oleh Fallen,dan dengan memanfaatan Satelit,The Fallen mengadakan siaran langsung ke seluruh daerah di Bumi,mereka menyatakan akan menghancurkan Bumi jika tidak menyerahkan Sam.Akibatnya Sam menjadi buronan paling dicari.Saat Sam bertanya pada 2 robot Autobot, mereka tidak tahu tentang kode yang ada di otak Sam. Mereka mengatakan kalau hanya Autobot Generasi tua yang tahu tentang kode itu. Leo mengusulkan untuk bertemu dengan "Robo Warrior" orang yang mengetahui banyak kode dan alien. Ternyata setelah menemui Robo Warrior itu adalah Simmon, mantan anggota S7,yang telah dibubarkan setelah Megatron tewas. Simmon ternyata mempunyai banyak data yang menyatakan bahwa Autobot maupun Decepticon telah datang sejak puluhan ribu tahun yang lalu. Tapi mereka tetap tak tahu dimana mencari Robot yang mampu menerjemahkan kode di otak Sam. Mikaela yang membawa salah satu robot Decepticon pun akhirnya menyuruh robot itu untuk memberitahu lokasinya. Ternyata disebuah museum milik angkatan udara Amerika terdapat robot tua itu. Dengan potongan All Sprak mereka menghidupkan robot Decepticon yang bernama Jetfire itu. Dengan berbagai perdebatan, robot itu dengan teleportase mengantarkan mereka didaerah mesir. Dengan petunjuk yang sedikit, mereka mencari dimana matrix berada.

Akhirnya matrix itu telah ditemukan. Tetapi tiba-tiba berubah menjadi abu. Tapi Sam tetap percaya bahwa matrix itu akan bekerja menghidupkan Optimus Prime. Pasukan marinir yang membawa jasad Optimus dan pasukan Autobot yang tersisa segera menuju ke Mesir untuk membantu Sam. Mengetahui hal tersebut, pasukan Decepticon dengan kekuatan penuh juga menyerang dan mencoba menghentikan Sam menghidupkan Optimus Prime. Saat itulah Sam yang terlibat dalam pertempuran terkena ledakan. Sam yang tidak bernapas lagi, di dalam mimpinya bertemu dengan Prime Bersaudara, mereka mengucapkan terima kasih dan menyuruh Sam memenuhi takdirnya. Tak disangka, matrix yang sebelumnya menjadi abu kembali ke bentuk semula. Optimus pun coba di bangkitkan, tetapi Fallen datang dan merebut matrix dari tubuh Optimus. Optimus yang masih mempunyai sedikit tenaga tak bisa melakukan apa-apa. Sedangkan Fallen mulai mengaktifkan mesin Energon. Saat inilah Robot tua yang membantu Sam,membantu Optimus dengan memberikan spark miliknya. Tubuh Optimus dan Jetfire pun menyatu,dan berubah menjadi bentuk Jetprime. Dengan cepat Optimus terbang menuju Piramid yang terdapat senjata itu dan menembaknya. Optimus dan Fallen pun terjatuh ke sebuah reruntuhan kuil. Megatron mengikuti Optimus dan bertarung dengannya.Megatron kalah dan tangannya hancur. Optimus kembali bertarung dengan Fallen. Dengan cepat Optimus bisa mengalahkan Fallen dan mengahancurkan wajahnya dan berkata "I rise,You Fall". Tetapi Megatron dan Starscream kabur. Dan Sam pun melanjutkan kuliahnya lagi.

Film ini disutradarai oleh Michael Bay yang juga menyutradarai prekuel film ini. Naskah ditulis oleh Ehren Kruger dan komposernya Steve Jablonsky. Produsernya adalah Steven Spielberg dan Ian Bryce. Untuk suara Optimus Prime masih diisi oleh Peter Cullen. Soundtrack film ini adalah lagu New Divide oleh band Linkin Park yang juga mengisi film Transformers sebelumnya. Film ini didistribusikan di bawah Paramount Pictures






</doc>
<doc id="288217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288217" title="R. Mas Sewaka">
R. Mas Sewaka

Raden Tumenggung Aria atau yang dikenal dengan R. Mas Sewaka (lahir di Cirebon, Jawa Barat, 1895) adalah gubernur Jawa Barat keempat. Menjabat dari tahun 1947–1948 dan 1950–1952. Gubernur Jabar keempat dan keenam ini lahir di Cirebon, Jawa Barat tahun 1895, hampir seluruh masa hidupnya dihabiskan dalam bidang pemerintahan di Jabar. Ia meniti karier mulai dari pegawai magang juru tulis wedana Losari, Mantri Polisi Weru, dan camat Jatiwangi. Sebelum menjadi gubernur, Sewara diperbantukan kepada Gubernur Jabar Dr. Murjani di Tasikmalaya, Jawa Barat (1946) karena situasi Bandung yang tidak menentu dengan adanya tentara NICA.


</doc>
<doc id="288219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288219" title="Murdjani">
Murdjani

Murdjani (lahir di Tulungagung, 1904 – meninggal di Surabaya, Maret 1956) adalah gubernur Jawa Barat yang ketiga. Masa pemerintahannya sangat singkat, kurang dari satu tahun. Setelah tidak menjabat Gubernur Jawa Barat, Murjani (atau Moerdjani) kemudian menjadi Gubernur Jawa Timur (1947-1949) dan selanjutnya menjadi Gubernur Kalimantan II (1950-1953). Ia adalah salah satu tokoh Parindra (Partai Indonesia Raya) dari Jawa Timur. Pada masa pendudukan Jepang, atas campur tangan Sukarno dan M. Hatta, ia ditunjuk sebagai Bupati Indramayu, dengan alasan untuk mendorong kaum terpelajar mengambil alih kedudukan "Pangreh Praja" sehingga orang Jepang tidak meragukan bahwa orang Indonesia tidak memiliki kepemimpinan.



</doc>
<doc id="288226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288226" title="Datuk Djamin">
Datuk Djamin

Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar adalah pengacara dan politisi asal Minangkabau Indonesia. Dia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Jawa Barat yang kedua. Djamin merupakan lulusan sekolah hukum di negeri Belanda dengan titel "Master in de Rechten". Tokoh nasional ini menduduki jabatan Gubernur Jawa Barat ketika ibu kota negara Jakarta diduduki tentara sekutu dan kemudian ibu kota dipindahkan ke Yogyakarta. Ia memimpin Jawa Barat tidak di Bandung karena sejak 1946 ibu kota Jawa Barat dipindahkan ke daerah pedalaman, yaitu Tasikmalaya. Dia menikah dengan Siti Nuraini, putri Betawi yang berprofesi sebagai penari. Putranya, Yazeed Djamin, merupakan seorang komposer Indonesia yang cukup terkenal.


</doc>
<doc id="288244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288244" title="Dhanwantari">
Dhanwantari

Dhanwantari adalah seorang awatara Wisnu menurut kepercayaan Hindu. Dia muncul dalam kitab "Weda" dan "Purana" sebagai tabib para dewa, dan ahli pengobatan menurut "Ayurweda". Merupakan tradisi dalam agama Hindu untuk memuja Dhanwantari demi meperoleh kesehatan bagi diri sendiri maupun orang lain. Sastra Hindu, seperti misalnya "Purana" mengatakan bahwa Dhanwantari muncul dari lautan susu saat para dewa dan asura mencari tirta amerta.

Menurut mitologi Hindu, Dhanwantari merupakan tabib/dokter India yang pertama dan salah satu dokter bedah pertama di dunia. Dia melakukan penyembuhan secara alami dengan sempurna dan dipercaya telah menemukan obat antiseptik dan obat pencegahan berbahan garam yang ia sertakan ketika menyembuhkan seseorang.



</doc>
<doc id="288250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288250" title="Ganmodoki">
Ganmodoki

Makanan ini dibuat dengan memeras tahu hingga airnya keluar. Setelah itu, tahu dicampur dengan umbi yamaimo, wortel, gobo, jamur, rumput laut, biji buah gingko, dan lain-lain. Adonan dibuat bulat-bulat dan digoreng. Ganmodoki sering dipakai dalam masakan seperti oden atau nimono.

Ganmodoki mula-mula dibuat sebagai pengganti daging dalam masakan Buddhis ("shōjin ryōri"). Ada beberapa pendapat tentang asal usul nama ganmodoki. Rasanya konon seperti daging angsa liar sehingga disebut "ganmodoki". Dalam bahasa Jepang, "gan" berarti angsa liar sementara "modoki" berarti "barang palsu". Selain itu, makanan ini mungkin disebut ganmodoki karena mirip makanan olahan yang disebut "gan", dibuatnya dari daging burung yang dihaluskan dan dibuat seperti bola-bola. Dalam bahasa Jepang, berarti bola. Penjelasan lain mengatakan irisan halus kombu pada ganmodoki terlihat seperti angsa ("gan") yang sedang terbang. Kombu memang sering dipakai sebagai pengganti "kikurage" (jamur kuping merah kering) sebagai bahan ganmodoki.

Di Kansai, ganmodoki dipanggil "hiryūzu", "hiriuzu", "hirousu", atau "hiryōzu". Kata "hirousu" berasal dari kata "filhós" dalam bahasa Portugis. "Filhós" adalah kue dari adonan tepung terigu dengan telur yang digoreng. Hingga akhir zaman Edo, nama "ganmodoki" juga dipakai untuk masakan tumis konnyaku.


</doc>
<doc id="288317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288317" title="NBell 412">
NBell 412

NBell 412 adalah sebuah helikopter serbaguna yang dibuat dan dirakit dengan lisensi oleh IPTN di Indonesia. Helikopter ini adalah versi lisensi dari Bell 412 yang produksi oleh Bell Helicopter Textron.

Bell 412 adalah sebuah helikopter yang diproduksi oleh Bell Helicopter Textron. Helikopter ini adalah pengembangan dari model Bell 212, perbedaan utamanya terletak pada 4 bilah rotor utama komposit.

Bell 412 yang diproduksi oleh PT Dirgantara Indonesia dinamakan NBell 412.




</doc>
<doc id="288319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288319" title="Hemi Pesulima">
Hemi Pesulima

Hemi Pesulima () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia adalah adik kandung dari penyanyi terkenal Broery Pesulima.

Hemi merupakan anak bungsu dari empat bersaudara dari pasangan Gys Pesulima-Welmintje Marantika. Ketiga kakaknya laki-laki semua: Broery Pesulima, Hanky Pesulima, Freejohn Pesulima. Hemi memiliki seorang istri dan satu orang anak perempuan.

Hemi memulai kariernya pada Pemilihan Bintang Radio Remaja tahun 1976 sebagai juara ketiga. Beberapa lagunya yang sempat menjadi hit adalah "Restumu Kunantikan", "Rindu", "Waktu Potong Padi" dan "Waktu Tersisa". Hemi dikenal sebagai seorang penyanyi aliran pop-jazz.


</doc>
<doc id="288327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288327" title="Ho Yeow Sun">
Ho Yeow Sun

Ho Yeow Sun, lebih dikenal dengan nama Sun Ho, adalah seorang penyanyi pop berkebangsaan Singapura. Oleh karena masa kecil yang sulit, Sun menjadi sangat termotivasi untuk menolong orang lain yang juga menderita depresi. Sun juga menjadi konselor bagi remaja yang bermasalah sejak tahun 1996 – 2001. Sun memulai kariernya sebagai penyanyi lagu pop Mandarin sejak tahun 2002 dan mendapat kesempatan untuk bekerja sama dengan produser dan artis seperti Wyclef Jean, Diane Warren, The Underdogs, David Foster dan Carole Bayer Sager.

Dari tahun 2002 – 2007, Sun telah meluncurkan 5 album lagu pop Bahasa Mandarin. Album Sun meraih status Double Platinum maupun Triple Platinum. Dalam pengerjaan album-albumnya, Sun bekerjasama dengan beberapa komposer seperti Ma Yufen, Almarhum Ma Zhaojun, FIR, Milk, Arys Chien, Lee Wei Song dan Tan Han Jin. Album “Lonely Travel” menduduki peringkat ke-1 di 9 tangga lagu terpopuler. Album selanjutnya “Gain” diluncurkan pada tahun 2006 dan menduduki posisi ke-1 di 10 tangga lagu terpopuler. Pada tahun 2007, Sun meluncurkan “Embrace” yang meraih tempat pertama di 11 tangga lagu terpopuler. Lagunya, “Starting Point” dipakai sebagai lagu tema dari sebuah seri televisi di Singapura “Turning Point” yang dibuat berdasarkan kisah nyata yang menginsipirasi, dalam seri itu Sun juga menjadi pembawa acara.

Sejak tahun 2003 – 2006, 5 album single perdana Sun dalam Inggris diluncurkan dan meraih tempat teratas di tangga lagu dance club charts dari Billboard Magazine dan juga London-based Music Week. Prestasi ini menjadikan Sun sebagai penyanyi Asia pertama yang berhasil meduduki peringkat pertama di album dance hits.

Pada tahun 2003, Sun menerobos ke Hollywood dengan meluncurkan sebuah American dance single “Where Did Love Go,” dan lagu tersebut di olah oleh David Foster dan Peter Rafelson sebagai produser. Lagu itu meraih tempat ke-1 di tangga lagu Billboard’s Hot Dance Club Play “Breakout” pada bulan Desember 2003. Hingga akhirnya 3 lagu single Sun, “One With You”, “Without Love” dan “Gone” berhasil meraih posisi ke-1 di UK MusicWeek. Sejak tahun 2003, Sun bekerja sama dengan beberapa musisi seperti Jimmy Harry, Diane Warren, Tony Moran, Chris Cox, Eric Kupper, Jason Nevins, Moto Blanco dan the Underdogs.

Sun menjadi penyanyi pop Asia pertama yang diundang ke Hollywood Film Festival tahun 2003. Tahun berikutnya, Sun menjadi satu-satunya penyanyi mandarin yang diundang ke 46th Annual Grammy Awards 2004 dan menjadi presenter penghargaan dalam American Dancestar Music Awards 2004. Pada tahun 2007, Sun mengunjungi MTV Europe Awards. Ini semua menjadikan Sun sebagai penyanyi pop Asia pertama yang diundang untuk menghadiri acara-acara penghargaan tersebut.

Tahun 2007, Sun berkolaborasi dengan salah seorang anggota Fugees, yakni penulis lagu dan produser Wyclef Jean untuk rekaman track “China Wine.” Musik video tersebut digarap oleh Wayne Isham dan menampilkan Tony Matterhorn, Elephant Man bersama dengan Wyclef dan Sun sendiri. Wyclef adalah rekan pengarang lagu dan produser eksekutif dari album Inggris Sun yang akan diluncurkan pada tahun 2009. Tahun 2008, Sun tampil dalam pembukaan konser keliling Wyclef di Amerika dan Kanada. Sun juga diundang untuk tampil dalam video klip Wyclef “Fast Car” yang menampilkan duet Wyclef dengan Paul Simon. Sun juga mempersembahkan lagu “China Wine” dengan Wyclef di SonyBMG Europe Music Awards After Party.

Penulis lagu Diane Warren juga menulis lagu “因為有你 (Because You Were There)” untuk album Sun “Embrace”.

Sun turut mempersembahkan sebuah lagu di dalam untuk kampanye sosial Olivia Newton John yang diproduksi oleh Amy Sky dan dengan judul album “Songs of Hope and Inspiration: Olivia and Friends”

Untuk acara Olympics Beijing 2008, Sun bekerja sama dengan pengarang lagu David Foster dan Carole Bayer Sager untuk mempersembahkan sebuah lagu baru yang berjudul “The Light.”

Pada Mei 2008, Sun diundang untuk tampil ‘live’ di Vienna City Hall. Acara penggalangan dana untuk AIDS terbesar di Eropa – the 16th Life Ball. Sun mengenakan pakaian yang dirancang oleh perancang busana dari NYC, The Blonds.

Sun memegang gelar Master of Arts di bidang Konseling, dan bekerja sebagai konselor bagi anak-anak remaja yang bermasalah dari tahun 1996-2001. Setelah membangun kariernya sebagai artist pop sejak April 2002, dia terus turut terlibat untuk mengumpulkan dana bagi beberapa organisasi sosial. Tim pekerja kemanusiaan yang dibentuknya turut terlibat dalam operasi bantuan bencana Tsunami (2005), dengan membangun gedung-gedung sekolah dan pusat kesehatan di Indonesia dan RRT, Sun juga membangun sebuah Yatim Piatu di Sri Lanka

Tahun 2002, Junior Chamber of Singapore memberikan Sun penghargaan “The Outstanding Young Person Award.” Dan akhirnya, Sun mewakili Singapura di dalam acara The Global TOYP Ceremony dan Sun mendapatkan penghargaan “Outstanding Young Person of the World Awards” pada tahun 2003.

Sun menyumbangkan sebagian royalti albumnya untuk membangun gedung sekolah di Chongqing, Guizhou dan Henan (RRT). Dia juga menyumbang sebuah lab komputer untuk sebuah sekolah di Liaoning, RRT. Proyek terbarunya yakni di provinsi Henan, Sun menyumbangkan RMB 350,000 (SGD70,000) untuk membangun ulang sebuah gedung sekolah dan fasilitas belajar yang sudah rusak.

Di bulan Juni 2007, Sun terpilih sebagai Duta Musik untuk Beijing Olympics Songfest 2008 oleh Beijing Organizing Committee for the Games of the XXIX Olympiad (BOCOG).

Di bulan Agustus 2007, Sun diberikan gelar Charity Ambassador of Love bagi event perdana Special Olympic World Summer Games. Dalam Special Olympics Charity Gala yang diselenggarakan pada 11 Agustus, 2007, Sun melelang 2 barang milik pribadinya untuk mengumpulkan RMB 600,000 (SGD120,000) bagi Special Olympic Games. Bersama dengan Penyanyi Pop dari China yaitu Sun Nan, Sun menyanyikan lagu tema resmi Special Olympic “We Are Together.”

Di bulan Februari 2008, Sun menyanyikan versi mandarin dari Hymne Olympic yang berumur 100 tahun dalam pembukaan “Olympic Philately & Cultural Tour” yang diluncurkan oleh The Beijing Olympics. Diselenggarakan oleh Royal Theatre di dalam Forbidden City, Sun diiringi oleh paduan suara yang merupakan kumpulan orang-orang keturunan cina dari 16 kebangsaan yang berbeda.

Di bulan Mei 2008, Sun memberikan sumbangan RMB250,000 (SGD50,000) untuk bantuan bagi korban bencana di Sichuan, RRT. Album single yang terbarunya, “Eternal Blossom” disiarkan melalui beberapa stasiun radio sebagai lagu untuk memberikan semangat dan kekuatan bagi para korban bencana.

Di bulan Juli 2005, Ho membuka streetwear boutique, SKIN Courture di The Marina Square (Singapura), yang menyediakan assesoris dan pakaian-pakaian dari beberapa label Amerika seperti True Religion, Antik Denim, Bejeweled dan lain-lain. Dia membuka outlet ke-duanya di bulan Oktober 2006 di Heeren Shops (Singapura) yang mendatangkan beberapa label Jepang seperti Queen Of A Luxury Lover, Double Standard, Chelseagarb, dan lainnya. Ho dan partner business SKIN-nya memegang distribusi ekslusif Ed Hardy di Singapura dan membuka butik perdananya Asia di The Heeren Shops (Singapura) tanggal 29 Oktober 2005.
Saat ini Ho tinggal di USA dan sering bepergian ke Taiwan dan China.



</doc>
<doc id="288334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288334" title="Tokusou Robo Janperson">
Tokusou Robo Janperson

Pada versi Amerika Serikat, Janperson membuat kameo di "Big Bad Beetleborgs" dari Saban Entertainment.









</doc>
<doc id="288337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288337" title="Trivial File Transfer Protocol">
Trivial File Transfer Protocol

Trivial File Transfer Protocol (disingkat menjadi TFTP) adalah sebuah protokol perpindahan berkas yang sangat sederhana yang didefinisikan pada tahun 1980. TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol "File Transfer Protocol" (FTP).

Karena protokol ini sangatlah sederhana, maka implementasi protokol ini dalam komputer yang memiliki memori yang kecil sangatlah mudah. Hal ini memang pertimbangan yang sangat penting pada saat itu. Akhirnya, TFTP pun digunakan untuk melakukan "booting" komputer seperti halnya "router" jaringan komputer yang tidak memiliki perangkat penyimpanan data. Protokol ini kini masih digunakan untuk mentransfer berkas-berkas kecil antar host di dalam sebuah jaringan, seperti halnya ketika terminal jarak jauh X Window System atau "thin client" lainnya melakukan proses "booting" dari sebuah "host" jaringan atau server.

TFTP dibuat berdasarkan protokol yang sebelumnya disebut dengan "Easy File Transfer Protocol" (EFTP), yang merupakan bagian dari kumpulan protokol "PARC Universal Packet" (PUP). Pada awal-awal pengembangan protokol TCP/IP, TFTP merupakan protokol pertama kali yang diimplementasikan dalam sebuah jenis host jaringan, karena memang sangat sederhana.

Versi asli TFTP, sebelum direvisi oleh RFC 1350, menampilkan sebuah kelemahan protokol, yang diberinama "Sorcerer's Apprentice Syndrome", saat pertama kali diketemukan.

TFTP pertama kali muncul sebagai bagian dari sistem operasi 4.3 BSD. Protokol ini juga masih dimasukkan ke dalam Mac OS X, paling tidak hingga versi 10.5.

Akhir-akhir ini, TFTP sering digunakan oleh "worm" komputer, seperti codice_1, sebagai metode untuk menyebarkan dirinya dan menginfeksi "host" jaringan lainnya.
TFTP digunakan juga untuk menginstal komputer melalui jaringan


</doc>
<doc id="288339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288339" title="Bahasa asing">
Bahasa asing

Bahasa asing merupakan bahasa yang tidak biasa digunakan oleh masyarakat yang mendiami wilayah tertentu: misalnya, bahasa Indonesia dianggap sebagai bahasa asing di Australia.

Bahasa asing juga merupakan sebuah bahasa yang tidak digunakan di tanah air / negara asal seseorang, misalnya; seorang penutur bahasa Indonesia yang tinggal di Australia boleh mengatakan bahwa bahasa Inggris adalah bahasa yang asing untuk dirinya sendiri. Walau bagaimanapun juga, kedua definisi tersebut masihlah kurang meliputi arti 'bahasa asing' secara keseluruhan. Lagipula, istilah 'bahasa asing' kadang-kadang diterapkan dengan cara yang dapat menyesatkan orang lain atau yang kurang tepat.

Ada anak yang sejak lahir (atau dari usia yang sangat muda) telah belajar dan piawai berkomunikasi dalam lebih dari satu bahasa; mereka disebut dengan istilah "bilingual" (keterampilan dwibahasa) atau "multilingual" (fasih dalam banyak bahasa).

Anak-anak seperti ini dianggap memiliki keterampilan dalam dua bahasa ibu; yang dua-duanya bukan merupakan bahasa asing baginya, walaupun mungkin salah satu bahasa yang dikuasainya merupakan bahasa yang asing bagi kebanyakan orang lain yang tinggal di tanah air anak tersebut. Umpamanya, seorang anak yang belajar dan berbicara bahasa Inggris bersama ayahnya (yang dari Australia), tetapi berkomunikasi dalam bahasa Indonesia di sekolah di Indonesia. Anak itu berbahasa Inggris dan berbahasa Indonesia, tetapi kedua bahasa itu tidak asing baginya.


</doc>
<doc id="288354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288354" title="Ramones (album)">
Ramones (album)

Ramones adalah album perdana the Ramones, diterbitkan pada 23 April 1976 oleh Sire Records.




</doc>
<doc id="288356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288356" title="Leave Home">
Leave Home

Leave Home adalah album kedua the Ramones, diterbitkan oleh Sire Records.




</doc>
<doc id="288357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288357" title="Rocket to Russia">
Rocket to Russia

Rocket to Russia adalah album ketiga the Ramones, diterbitkan pada 4 November 1977 oleh Sire Records.




</doc>
<doc id="288358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288358" title="Road to Ruin">
Road to Ruin

Road to Ruin adalah album keempat the Ramones, diterbitkan pada 22 September 1978 oleh Sire Records.




</doc>
<doc id="288360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288360" title="End of the Century">
End of the Century

End of the Century adalah album kelima the Ramones, diterbitkan pada 4 Februari 1980 oleh Sire Records.




</doc>
<doc id="288362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288362" title="Sarimi">
Sarimi

Sarimi adalah merek mi instan terpopuler keempat di Indonesia, diproduksi oleh PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk, diluncurkan pada tahun 1982, empat belas tahun setelah Supermi dan sepuluh tahun setelah Indomie. Di Indonesia, sebutan "Sarimi" juga umum dijadikan istilah generik yang merujuk kepada mi instan.

Mi instan ini murah meriah dan cocok dengan selera Indonesia, sampai tidak jarang orang membawa Sarimi ke luar negeri bila makanan di luar tidak cocok. Saat terjadi bencana alam, orang Indonesia sering sekali menyumbang mi instan seperti Sarimi, tentu saja beserta barang-barang kebutuhan lainnya.

Pada tahun 2007, Sarimi Soto Koya diluncurkan, hadir dengan rasa Jeruk Nipis dan Pedasss. Dua tahun kemudian, Sarimi Soto Koya hadir dengan rasa Gurih. Pada tahun 2010, Sarimi Isi 2 diluncurkan kembali dengan kemasan baru. Pada tahun 2012, Sarimi genap berusia 30 tahun, Sarimi meluncurkan maskot dan kemasan barunya. Pada bulan September 2017, Sarimi kembali meluncurkan kemasan barunya.

Sarimi diluncurkan pada 1982, yang pada waktu itu juga ikut meramaikan persaingan antar-merek mi instan yang diikuti oleh Supermi (1968) dan Indomie (1972). Berkat kerja keras dan kepercayaan konsumen, Sarimi menempati urutan ketiga di bawah Supermi (peringkat kedua) dan Indomie (peringkat pertama).

Saat Indomie menjadi merek mi instan yang pertama kali "go public" pada 1993, semua produsen makanan secara serius mengelola merek mereka, termasuk Sarimi. Mulailah Sarimi berada pada tingkat yang lebih tinggi, untuk membayang-bayangi Indomie. Sarimi bahkan memasang harga yang lebih murah dari Indomie. Pertempuran segitiga antara Indomie, Supermi, dan Sarimi pun dimulai.

Sebelum periode 2002 berakhir, Indomie, Supermi, dan Sarimi merebut persaingan untuk memperebutkan posisi. Namun, takdir tetap tidak bisa ditolak seperti halnya pada tahun 2001. Indomie tetap berada pada posisi pertama, begitu pula dengan Supermi di tempat kedua, dan Sarimi di tempat ketiga.

Tahun 2003, luncurlah Mie Sedaap, kehadiran Mie Sedaap yang juga ikut membayang-bayangi Indomie ternyata membuat Sarimi turun peringkat ke tempat keempat karena Mie Sedaap berada pada urutan kedua. Namun, pertimbangan Sarimi juga sama seperti Indomie.




Mi: Tepung terigu, minyak sayur, tepung tapioka, garam, pengatur keasaman, pemantap (nabati dan natrium polifosfat), antioksidan (TBHQ), pewarna (Tartrazin CI 19140).

Bumbu: Gula, garam, penguat rasa monatrium glutamat (MSG), perisa ayam, bubuk bawang putih, pewarna karamel, bubuk lada dan bubuk cabe.

Minyak: Minyak sayur dan bawang merah.

Kecap Manis: Gula (mengandung sulfit), air, kedelai, gandum, garam, bumbu & rempah-rempah, pengawet (natrium benzoat), minyak nabati.

Bahan Pelengkap: Sayuran kering.

Mi: Tepung terigu, minyak sayur, tepung tapioka, garam, pengatur keasaman, pemantap (nabati dan natrium polifosfat), antioksidan (TBHQ), pewarna (Tartrazin CI 19140).

Bumbu: Gula, garam, penguat rasa monatrium glutamat (MSG), perisa sate ayam, bubuk bawang putih, pewarna karamel, bubuk lada dan bubuk cabe.

Minyak: Minyak sayur, kacang, dan bawang merah.

Kecap Manis: Gula (mengandung sulfit), air, kedelai, gandum, garam, bumbu & rempah-rempah, pengawet (natrium benzoat), minyak nabati.

Bahan Pelengkap: Pilus






</doc>
<doc id="288363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288363" title="Pleasant Dreams">
Pleasant Dreams

Pleasant Dreams adalah album keenam the Ramones, diterbitkan pada tahun 1981 oleh Sire Records.




</doc>
<doc id="288364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288364" title="Subterranean Jungle">
Subterranean Jungle

Subterranean Jungle adalah album ketujuh the Ramones, diterbitkan pada bulan Februari 1983.




</doc>
<doc id="288365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288365" title="Too Tough to Die">
Too Tough to Die

Too Tough to Die adalah album kedelapan the Ramones, diterbitkan pada tahun 1984.




</doc>
<doc id="288366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288366" title="Animal Boy">
Animal Boy

Animal Boy adalah album kesembilan the Ramones, diterbitkan pada 1985.




</doc>
<doc id="288367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288367" title="Halfway to Sanity">
Halfway to Sanity

Halfway to Sanity adalah album kesepuluh the Ramones, diterbitkan pada 15 September 1987.




</doc>
<doc id="288368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288368" title="Brain Drain (album)">
Brain Drain (album)

Brain Drain adalah album kesebelas the Ramones, diterbitkan pada 23 Mei 1989.




</doc>
<doc id="288369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288369" title="Mondo Bizarro">
Mondo Bizarro

Mondo Bizarro adalah album keduabelas the Ramones, diterbitkan pada tahun 1992.




</doc>
<doc id="288370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288370" title="Acid Eaters">
Acid Eaters

Acid Eaters adalah album ketigabelas the Ramones, diterbitkan pada tahun 1993.




</doc>
<doc id="288373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288373" title="Isbedy Stiawan ZS">
Isbedy Stiawan ZS

Isbedy Stiawan ZS, (lahir di Tanjungkarang, Bandar Lampung, 5 Juni 1958) adalah sastrawan Indonesia. H.B. Jassin menjulukinya Paus Sastra Lampung.

Sejak lahir hingga kini, Isbedy tinggal menetap di Bandar Lampung bersama istrinya, Fitri Angraini. Ayah dari enam (6) anak: Mardiah Novrida, Arza Setiawan, Rio Fauzul, Khairunnisa, Abdurrobbi Fadillah, dan Dzafirah Adeliaputri Isbedy.

Selain menulis karya sastra (cerpen, puisi, esai sastra), kini dia aktif di Dewan Kesenian Lampung (DKL) dan Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Lampung.

Isbedy mulai bersentuhan dengan dunia sastra sejak bangku SMP tahun 1975. Karya-karya Kho Ping Hoo adalah bacaan yang saat itu digemarinya. Sebelum terkenal sebagai penulis, ia tekun bertaeter bersama Syaiful Irba Tanpaka dan A.M. Zulqornain dalam Sanggar Ragom Budaya. Ketika STM, dia mulai menggeluti sastra, yaitu menulis puisi dan cerpen. Dia kerap membacakan sajaknya dari panggung ke panggung. Karya pertama Isbedy yang dimuat pertama adalah cerita pendek di Mingguan "Swadesi". Sejak itu puisi, cerpen, dan esainya mengalir deras dan dimuat di berbagai media lokal dan nasional.

Umumnya, proses kreatif puisi Isbedy lahir setelah ia menemukan kata-kata puitis terlebih dahulu, lalu diolah menjadi puisi. Ide kreatifnya bisa muncul kapan saja, saat perjalanan, merenung di waktu malam atau langsung di depan komputer. Isbedy juga dikenal sebagai sastrawan fenomenal di Lampung yang tiada henti menghidupkan keberlangsungan sastra di Lampung hingga kini. Kedekatannya kepada kalangan sastrawan muda Lampung, menyebabkan ia didudukkan sebagai "pengayom" sastra.

Dia pernah diundang mengikuti berbagai kegiatan sastra di berbagai kota di Tanah Air, Malaysia, Thailand seperti Pertemuan Sastrawan Nusantara di Johor Bahru dan Kedah (Malaysia), Dialog Utara di Thailand, Utan Kayu Literary Festival, dan Ubud Writers and Readers International Festival. Diundang Dewan Kesenian Jakarta pada 2005, dalam perhelatan Cakrawala Sastra Indonesia.




</doc>
<doc id="288375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288375" title="Akademi Keperawatan Bethesda Yogyakarta">
Akademi Keperawatan Bethesda Yogyakarta

Akademi Keperawatan Bethesda, disingkat Akper Bethesda, adalah perguruan tinggi swasta kesehatan di Yogyakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1996.
Daftar Isi

Awal mula Pendidikan Kesehatan atau Sekolah Perawat di Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta didirikan lebih kurang akhir tahun 1899, yaitu setelah beberapa bulan berdirinya Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta pada tanggal 20 Mei 1899. Sekolah Perawat pada waktu itu diberi nama Sekolah Djuru Rawat, sekolah ini didirikan atas ide seorang dokter yaitu dr. Scheurer yang merasa berat mengemban pelayanan kesehatan di Rumah Sakit Bethesda pada saat itu.
Pada tahun 1906 Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta bernama Zendingziekenhuis Petronella yang oleh masyarakat lebih dikenal dengan nama Rumah Sakit “ Toeloeng” atau “Dokter Toeloeng”. Pada saat itu di bawah pimpinan dr. Pruys, pendidikan atau Sekolah Juru Rawat semakin ditingkatkan dan mulailah dicetak buku-buku Keperawatan dalam bahasa Jawa sebagai sumber referensi dan sekaligus dikembangkan Sekolah Bidan yang pola pendidikannya langsung tidak melalui jenjang Pendidikan Perawat terlebih dahulu.
Sejak tahun 1949 Sekolah Perawat di Bethesda Yogyakarta semakin berkembang. Pada tahun 1972 dalam Struktur Organisasi Rumah Sakit Bethesda mulai dicantumkan adanya Direktur Pendidikan dan Perawatan yang merupakan bagian dari Direkturium Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta saat itu.

Perkembangan Sekolah Perawat di Rumah Sakit Bethesda:

Sekolah Perawat di Rumah Sakit Bethesda yang bersifat Hospital Oriented, pada tahun 1980 sesuai dengan kebijakan pemerintah khususnya Departemen Kesehatan maka dikonversi menjadi Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) yang bersifat Community Oriented.
Bersamaan dengan waktu tersebut, Rumah Sakit Bethesda selain mengelola Sekolah Perawat Kesehatan, masih mengelola juga Sekolah Bidan yang pada perkembangan berikutnya Sekolah Bidan merupakan lanjutan dari Sekolah Perawat (pada saat itu disebut Sekolah Pengatur Rawat), dengan masa pendidikan selama minimal 1 (satu) tahun, oleh sebab itu output nya disebut Perawat Bidan. Rumah Sakit Bethesda meluluskan Perawat Bidan terakhir tahun 1996.

Perkembangan berikutnya ada kebijakan Pemerintah yang menekan tidak diperbolehkannya Institusi Pendidikan Kesehatan untuk mengelola 2 (dua) macam Pendidikan Tinggi sekaligus, maka Rumah Sakit Bethesda saat itu memilih untuk berkonsentrasi di bidang Keperawatan. Sehingga sesuai SK Menkes R.I. No. HK.00.06.1.1.349.A. tertanggal 5 Februari 1996, SPK Bethesda dikonversi menjadi Akademi Keperawatan Bethesda (AKPER) yang merupakan Jenjang Pendidikan Tinggi Keperawatan.

Status kepemilikan Institusi Pendidikan tersebut harus secara langsung berada di bawah naungan Yayasan. Oleh sebab itu secara yuridis formal AKPER Bethesda Yogyakarta tidak lagi bernaung di bawah Rumah Sakit Bethesda tetapi menginduk langsung ke YAKKUM.
Akademi Keperawatan Bethesda yang berlokasi di Jalan Johar Nurhadi No. 6 Yogyakarta pada tahun akademik 1996/1997 resmi diijinkan oleh Pusdiknakes membuka Program Diploma III Keperawatan sesuai SK diatas yang telah mengalami beberapa pembaharuan perpanjangan izin dengan SK perpanjangan Izin yang terakhir Nomor: HK.03.2.4.1.04013, tanggal 5 Februari 2004. Pada tahun 1999 AKPER Bethesda dengan Strata Akreditasi B. Dari tahun 2002 sampai saat ini Strata Akreditasi A sesuai dengan SK. Kapusdiknakes. Depkes. RI Nomor: HK.00.06.2.2.3001 tanggal 16 Agustus 2002.

Pimpinan AKPER Bethesda Yogyakarta saat ini adalah: 
Direktur: Niken WN Palupi S.Kp., M.Kes
Pembantu Direktur I Bidang Akademik: Ruthy Ngapiyem S.Kp., M.Kes
Pembantu Direktur II Bidang Keuangan: I Wayan Sudarta S.Pd., S.Kep., Ns.
Pembantu Direktur III Bidang Kemahasiswaaan: Widyastuti Esti Rahaju., APP., S.Pd.



</doc>
<doc id="288381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288381" title="Manteb Soedharsono">
Manteb Soedharsono

Ki Manteb Soedharsono () adalah seorang dalang wayang kulit ternama yang dari Jawa Tengah. Karena keterampilannya dalam memainkan wayang, ia pun dijuluki para penggemarnya sebagai Dalang Setan. Ia juga dianggap sebagai pelopor perpaduan seni pedalangan dengan peralatan musik modern.

Saat ini Ki Manteb berdomisili di Dusun Sekiteran, Kelurahan Doplang, Kecamatan Karangpandan, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

Manteb Soedharsono adalah putra seorang dalang pula, bernama Ki Hardjo Brahim. Ia dilahirkan di Dusun Jatimalang, Kelurahan Palur, Kecamatan Mojolaban, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah, pada tanggal 31 Agustus 1948.

Ki Hardjo Brahim adalah seniman tulen yang tidak memiliki pekerjaan lain kecuali mendalang. Manteb sebagai putra pertama dididik dengan keras agar bisa menjadi dalang tulen seperti dirinya. Ki Hardjo sering mengajak Manteb ikut mendalang ketika ia mengadakan pertunjukan.

Sementara itu, ibu Manteb yang juga seorang seniman, penabuh gamelan, lebih suka jika putranya itu memiliki pekerjaan sampingan. Itulah sebabnya, Manteb pun disekolahkan di STM Manahan, Solo. Namun sejak kecil Manteb sudah laris sebagai dalang sehingga pendidikannya pun terbengkalai. Akhirnya, ia memutuskan untuk berhenti sekolah untuk mendalami karier mendalang.

Untuk meningkatkan keahliannya, Manteb banyak belajar kepada para dalang senior, misalnya kepada dalang legendaris Ki Narto Sabdo pada tahun 1972, dan kepada Ki Sudarman Gondodarsono yang ahli "sabet", pada tahun 1974.

Pada tahun 70 dan 80-an, dunia pedalangan wayang kulit dikuasai oleh Ki Narto Sabdo dan Ki Anom Suroto. Ki Manteb berusaha keras menemukan jati diri untuk bisa tetap eksis dalam kariernya. Jika Ki Narto mahir dalam seni dramatisasi, sedangkan Ki Anom mahir dalam olah suara, maka Ki Manteb memilih untuk mendalami seni menggerakkan wayang, atau yang disebut dengan istilah "sabet".

Ki Manteb mengaku hobi menonton film kung fu yang dibintangi Bruce Lee dan Jackie Chan, untuk kemudian diterapkan dalam pedalangan. Untuk mendukung keindahan "sabet" yang dimainkannya, Ki Manteb pun membawa peralatan musik modern ke atas pentas, misalnya tambur, biola, terompet, ataupun simbal. Pada awalnya hal ini banyak mengundang kritik dari para dalang senior. Namun tidak sedikit pula yang mendukung inovasi Ki Manteb.

Keahlian Ki Manteb dalam olah sabet tidak hanya sekadar adegan bertarung saja, tetapi juga meliputi adegan menari, sedih, gembira, terkejut, mengantuk, dan sebagainya. Selain itu ia juga menciptakan adegan "flashback" yang sebelumnya hanya dikenal dalam dunia perfilman dan karya sastra saja. Ia berpendapat jika ingin menjadi dalang sabet yang mahir, maka harus bisa membuat wayang dengan tangannya sendiri.

Ki Manteb mulai mendalang sejak kecil. Namun, popularitasnya sebagai seniman tingkat nasional mulai diperhitungkan publik sejak ia menggelar pertunjukan "Banjaran Bima" sebulan sekali selama setahun penuh di Jakarta pada tahun 1987.

Ketika Ki Narto Sabdo meninggal dunia tahun 1985, seorang penggemar beratnya bernama Soedharko Prawiroyudo merasa sangat kehilangan. Soedharko kemudian bertemu murid Ki Narto, yaitu Ki Manteb yang dianggap memiliki beberapa kemiripan dengan gurunya itu. Ki Manteb pun diundang untuk mendalang dalam acara khitanan putra Soedharko.

Sejak itu, hubungan Sudarko dengan Ki Manteb semakin akrab. Sudarko pun bertindak sebagai promotor pergelaran rutin "Banjaran Bima" di Jakarta yang dipentaskan oleh Ki Manteb. Pergelaran tersebut diselenggarakan setiap bulan sebanyak 12 episode sejak kelahiran sampai kematian Bima, tokoh Pandawa.

Ki Manteb mengaku, "Banjaran Bima" merupakan tonggak bersejarah dalam hidupnya. Sejak itu namanya semakin terkenal. Bahkan, pada tahun 90-an, tingkat popularitasnya telah melebihi Ki Anom Suroto, yang juga menjadi kakak angkatnya.

Pada tanggal 4-5 September 2004, Ki Manteb membuat rekor dengan mendalang 24 jam tanpa henti dengan lakon Baratayudha. Pertunjukannya ini bertempat di RRI Semarang, Jalan A. Yani 144-146 Semarang. Berkat pementasannya ini, ia mendapatkan rekor MURI pentas wayang kulit terlama. Dan hebatnya, meskipun telah mendalang selama 24 jam itu, dokter yang memeriksa kesehatan Ki Manteb setelah pentas menyatakan bahwa kondisi Ki Manteb sangat prima.

Tanggal 5 Januari 2013, Ki Manteb didaulat Dahlan Iskan, yang menjabat Menteri Negara BUMN, untuk melakukan prosesi tolak bala bagi mobil listrik Tucuxi agar terhindar dari fitnah dan marabahaya. Namun sayang, di daerah Plaosan, Magetan mobil tersebut mengalami kecelakaan. Dalam kecelakaan itu, Dahlan Iskan selamat.

Selain gaya pedalangan yang atraktif, Ki Manteb juga dikenal sebagai pelopor dalam hal manajemen keuangan. Honor hasil pentas tidak dihabiskan langsung, melainkan dikelola oleh istrinya, Sri Suwarni (wafat: 2005) yang bertindak sebagai manajer.

Ki Manteb memiliki banyak kru dalam setiap pementasannya. Ia juga membutuhkan biaya perawatan untuk armada dan peralatan mendalangnya. Untuk itu diperlukan manajemen yang baik agar tidak mengulangi pengalaman buruk para dalang lainnya, misalnya semasa muda hidup berlimpah karena laris, tetapi setelah tua menderita kekurangan.





</doc>
<doc id="288383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288383" title="Universitas Lakidende">
Universitas Lakidende

Universitas Lakidende (UNILAKI), adalah perguruan tinggi swasta di Kabupaten Konawe,Sulawesi Tenggara-Indonesia, yang berdiri pada tahun 1996. UNILAKI dikelola di bawah naungan Yayasan Lakidende-Razak Porosi Rektor pada tahun 2015-2019 adalah Laode Masihu Kamaluddin.

Universitas Lakidende memiliki 6 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="288389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288389" title="Universitas Tulungagung">
Universitas Tulungagung

Universitas Tulungagung, adalah perguruan tinggi swasta di Tulungagung, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1984. Rektor pada tahun 2006 adalah Prof. Drs. H. Murtadho.

Universitas Tulungagung memiliki 4 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="288396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288396" title="Universitas Tridinanti">
Universitas Tridinanti

Universitas Tridinanti, adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1984. Universitas ini dibawah naungan Yayasan Pendidikan Nasional Tridinanti (YPNT).

Pada 25 Mei 2015, Dr. Ir. Hj. Manisah MP. resmi menjadi rektor Universitas Tridinanti Palembang, ia mendapat 22 suara, unggul 9 suara dari pesaingnya Prof Dr Rusman Mpd hanya mengumpulkan 13 suara.


Universitas Tridinanti memiliki 4 fakultas, yaitu:

Situs Resmi Universitas Tridinanti


</doc>
<doc id="288402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288402" title="Universitas Wisnuwardhana Malang">
Universitas Wisnuwardhana Malang

Universitas Wishnuwardhana, adalah perguruan tinggi swasta di Malang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1981. Rektor pada tahun 2006 adalah Drs. H. Suko Wiyono, SH.

Universitas Wishnuwardahana memiliki 5 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="288405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288405" title="Universitas Pakuan">
Universitas Pakuan

Universitas Pakuan, adalah Perguruan Tinggi Negeri di Bogor, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1980. Rektor pada tahun 2010 adalah Prof. Dr. H. Bibin Rubini, M.Pd..

Universitas Pakuan pada tahun 1980 memiliki 4 (empat) fakultas, yaitu: Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dan Fakultas Sastra. Satu tahun kemudian dibuka Fakultas Teknik dan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam serta Program Diploma 1 Teknik Survei Lahan dan Pemetaan; pada saat itu ada 14 (empat belas) jurusan. Sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R.I. No. 00330/0/1984, jumlah jurusan di lingkungan Unpak mengalami perubahan, dan menjadi 21 (dua puluh satu) jurusan pada tahun 1997.

Pada tahun 2007 telah diperbaharuinya ijin operasional penyelenggaraan Program Studi di lingkungan Universitas Pakuan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (DIKTI)sebanyak 24 Program Studi, sehingga 100 % Program Studi di Universitas Pakuan telah memiliki ijin operasional.

Tahun yang sama Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi telah mengeluarkannya ijin operasional penyelenggaraan Program Studi Baru yaitu program studi Manajemen (S2), Pendidikan Guru Sekolah Dasar (S1), Manajemen Keuangan dan Perbankan (D3), Teknik Komputer (D3), Manajemen Informatika (D3). Pada tahun 2008 Fakultas Sastra (sekarang menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Budaya/FISIB) membuka Program Studi baru yaitu Ilmu Komunikasi (S1). Hingga saat ini Universitas Pakuan memiliki Program Pascasarjana (S2) dengan 4 (empat) Program Studi yaitu Manajemen Pendidikan, Pendidikan Kependudukan dan Lingkungan Hidup, Ilmu Hukum dan Magister Manajemen. Program Sarjana (S1) dan Program Diploma III (D3) yang tergabung dalam 6 (enam) fakultas yaitu : Hukum, Ekonomi, Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Ilmu Sosial dan Budaya, Teknik dan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam.

Universitas Pakuan memiliki orogram Pascasarjana , yaitu:

Universitas Pakuan memiliki 6 fakultas, yaitu:

Universitas Pakuan juga memiliki program D3 (Akuntansi, Perpajakan, Manajemen Keuangan dan Perbankan, Teknik Komputer, Manajemen Informatika).

UNPAK menempati lokasi di Jalan Pakuan, Bogor dengan luas 3,5 ha. Fasilitas di lokasi ini meliputi: Gedung Rektorat, Program Pascasarjana, Graha Pakuan Siliwangi, Perpustakaan Pusat; sembilan gedung fakultas, Gedung Pusat Penjaminan Mutu (PPM), gedung Lembaga Penelitian dan Pengembangan (LPP), Lembaga Pengabdian pada Masyarakat (LPM), serta Lembaga Pengembangan dan Peningkatan Aktivitas Instruksional (LP2AI); gedung Biro Administrasi Akademik dan Kemahasiswaan (BAAK) dan Biro Administrasi Umum (BAUM); auditorium, Laboratorium Komputer, masjid, kantin, dan Unit-unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).

Lokasi kampus II UNPAK ditempati gedung Fakultas Teknik, rumah kaca, serta kebun dan kandang percobaan. UNPAK juga memiliki lahan di Cijujung, Kabupaten Bogor seluas 10,8 ha yang diperuntukkan bagi perumahan dosen dan karyawan, pengembangan kampus, rumah kaca, dan sarana latihan kegiatan mahasiswa. Lokasi kampus III UNPAK terletak di Ciangsana sekitar 25 km arah timur laut Kota Bogor yang menjadi lokasi Program Studi Teknik Informatika, Fakultas Teknik. Kampus ini hasil kerja sama dengan Institut Semen dan Beton Indonesia.

Gedung Graha Pakuan Siliwangi diresmikan pada tahun 2016, yang terdiri dari 10 lantai dan merupakan gedung perkuliahan tertinggi di Bogor.

Sarana pembelajaran berupa peralatan mengajar, peralatan laboratorium, bengkel/"workshop", serta perlengkapan seminar/sidang yang tersedia di setiap fakultas. Pengadaan kelengkapan laboratorium berasal dari dana internal maupun hibah dari lembaga dalam dan luar negeri, misalnya Latter Day Saint Charities-Amerika dan Larenstein University-Belanda.

Perpustakaan Pusat UNPAK memiliki koleksi 50.841 judul pustaka yang meliputi 30.738 judul buku, 10.052 judul skripsi, 80 judul tesis, 10 judul disertasi, 162 laporan penelitian, serta buku-buku akademik lainnya.

Pada tahun 2009, UNPAK memiliki 632 dosen (274 dosen tetap dan 358 dosen tidak tetap) yang melayani 15.000 mahasiswa aktif. Rasio dosen dan mahasiswa UNPAK adalah 1:18. Sebanyak 22% dosen menjabat Asisten Ahli, 48% Lektor, 26% Lektor Kepala, dan 4% Guru Besar. Berdasarkan strata pendidikannya, terdapat 20% S1, 62% S2, dan 18% S3. Selain dosen, UNPAK memiliki 264 orang tenaga pendukung yang melaksanakan tugas sebagai tenaga administrasi, laboran, teknisi, operator komputer, dan pelaksana umum.




</doc>
<doc id="288419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288419" title="Beras melati">
Beras melati

Beras melati (; "kao hom mali"), kadangkala disebut "beras wangi Thai", adalah beras berbentuk lonjong dengan rasa seperti kacang dan aroma seperti pandan yang disebabkan oleh 2-acetyl-1-pyrroline.

Beras melati berasal dari Thailand. Beras ini ditemukan oleh Sunthorn Seehanern, seorang pejabat Dinas Pertanian Provinsi Chachoengsao, Thailand pada tahun 1954. Setelah dimasak, beras ini akan menjadi butir-butir nasi yang cenderung lengket atau menempel satu sama lain, meskipun tidak lebih lengket dari nasi yang berasal dari beras jenis lain karena beras ini memiliki amilopektin yang lebih sedikit.



</doc>
<doc id="288420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288420" title="Kōenji">
Kōenji

Koenji adalah kota yang terkenal baik untuk muda-mudi. Ada banyak pertokoan di daerah sekitar stasiun Koenji, di dalam situ ada banyak toko yang orang muda sukai. Yaitu toko baju lama, toko barang-barang kelontong, kafeteria dandan dan lain lain. Terutama Koenji sangat ramai pada hari liburan karena muda-mudi berkumpul di Koenji.

Koenji dipanggil “India di Jepang” karena harga barang-barang di Koenji sangat murah dibandingkan dengang harganya di daerah lain Tokyo dan karena ada banyak toko etnik. Muskipun makanan, musik dan baju etnik terkenal di Jepang sekarang, Kami bisa berkata Koenji menyebarluaskan tren etnik.

Ada banyak orang yang punya suasana khas dan bebas di Koenji. Hampir tidak ada orang yang memakai setelan, bajunya lain dari yang lain, mereka tidak memakai baju hampir sama.

Tapi Koenji bukan hanya kota untuk muda-mudi. Masih ada banyak toko sejak dulu, juga tinggal suasana dulu. Kami sering melihat bahwa orang muda dan orang yang tua berkomunikasi di toko dan jalan. Kota ini adalah kota yang menyatukan masa kini dan dahulu kala.

Pesta tari Awa di Koenji menyelenggarakan di dalam pertokoan Koenji pada akhir pekan, Agustus. Banyak kelompok tari Awa mengikuti pesta ini, mereka menari-nari di dalam pertokoan dan mempertandingkan tehnik dan seni tari. Di sekitarnya ada banyak warung dan kami bisa membeli dan makan bermacam-macam makanan. Pesta ini terkenal di Tokyo, bukan hanya penduduk, tapi juga orang yang tinggal di daerah jauh mengikuti pesta ini. Kelompok dari Tokushima (tempat asal tari Awa) juga datang ke Koenji dan menari. Sekarang pesta ini adalah salah satu pesta yang menonjol di Tokyo pada musim panas.


</doc>
<doc id="288423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288423" title="Daftar jenis beras">
Daftar jenis beras

Halaman ini merupakan daftar varietas beras.










Many varieties of rice are cultivated in Iran. A few of them are listed below









kuththarisi
pachcharisi






</doc>
<doc id="288425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288425" title="Bubuk tak berasap">
Bubuk tak berasap

Bubuk tak berasap adalah bahan pendorong yang digunakan pada senjata api dan artileri, yang hampir tidak menghasilkan asap ketika ditembakkan. Bahan pendorong ini menggantikan bubuk hitam yang menghasilkan banyak asap dan residu. Jenis-jenis bubuk tak berasap misalnya Cordite, Ballistite, dan Poudre B. Ada tiga jenis utama bubuk tak berasap. Bubuk yang terbuat dari nitrocellulose disebut "single-base", bubuk dicampur dengan 50% nitrogliserin disebut "double-base", dan campuran nitrocellulose, nitroglycerin, dan nitroguanidine disebut "triple-base".

Bubuk tak berasap hanya menghasilkan sedikit asap karena hasil pembakarannya mayoritas adalah gas, sedangkan bubuk hitam menghasilkan 55% bahan padat. Istilah mesiu awalnya digunakan untuk menyebut bubuk hitam, namun dalam pemakaian modern, mesiu dapat juga merujuk pada bubuk tak berasap.



</doc>
<doc id="288446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288446" title="Trois-Rivières">
Trois-Rivières

Trois-Rivières merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini terletak di bagian timur, tepatnya di Provinsi Quebec. Nama kota ini berasal dari bahasa Prancis "trois rivières" yang berarti tiga sungai. Bermuara di Sungai Saint-Maurice dan Sungai Saint Lawrence. Didirikan pada tahun 1634. Didirikan sebagai kota tahun 2002 dan menggabungkan 6 kota lainnya: Cap-de-la-Madeleine, Pointe-du-Lac, Sainte-Marthe-du-Cap, Saint-Louis-de-France, Trois-Rivières dan Trois-Rivières-Ouest. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 129.100 jiwa dan memiliki luas wilayah 288,92 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 437,2 jiwa/km².






</doc>
<doc id="288463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288463" title="Dale Earnhardt, Jr.">
Dale Earnhardt, Jr.

Ralph Dale Earnhardt Junior (biasa dikenal dengan nama Dale Earnhardt, Jr. atau Dale Jr. saja, ) adalah seorang mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia terakhir kali membalap di ajang NASCAR Seri Piala dengan bergabung dengan tim Hendrick Motorsports. Dale Jr., mengendarai mobil bernomor #88 yang disponsori oleh Diet Mountain Dew/United States National Guard/7-Eleven

Ayah Dale Jr., Dale Earnhardt Senior, juga merupakan seorang pembalap NASCAR yang sukses menjadi juara umum tujuh kali namun ia tewas dalam sebuah kecelakaan dalam Daytona 500 2001. Satu perbedaan Dale Sr. dengan Dale Jr. adalah bahwa Dale Sr. merupakan seorang mantan juara umum NASCAR, sementara Dale Jr. sampai saat ini belum pernah merasakan gelar juara umum NASCAR walaupun terbilang cukup sukses memenangi beberapa balapan setiap musimnya.



</doc>
<doc id="288464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288464" title="Jeff Gordon">
Jeff Gordon

Jeffery Michael "Jeff" Gordon () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Amerika Serikat yang pernah membalap di ajang NASCAR Seri Piala untuk tim Hendrick Motorsports dengan memakai mobil Chevrolet bernomor #24 dari musim 1992 sampai 2015 dan nomor #88 sebagai pembalap pengganti sementara Dale Earnhardt, Jr. di musim 2016. Gordon merupakan juara NASCAR Seri Piala empat kali yaitu pada musim 1995, 1997, 1998 dan 2001. Ia juga sukses memenangi lomba Daytona 500 sebanyak tiga kali dan lomba Brickyard 400 sebanyak lima kali.

Bersama bersama pemilik tim Hendrick Motorsports, Rick Hendrick, Gordon juga menjadi bos dari mobil nomor #48 yang dikemudikan oleh Jimmie Johnson, yang sukses menjadi juara Seri Piala Sprint NASCAR 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2013 dan 2016. Gordon juga memiliki sebagian kecil kepemilikan saham di mobil nomor #24 yang ia kendarai sepanjang kariernya.

Jeff Gordon menjadi pembalap pertama NASCAR yang mampu memenangi uang sebesar $100 juta selama kariernya. Ia juga menjadi pembalap paling cepat sepanjang sejarah NASCAR yang mampu mencapai jumlah kemenangan sebanyak 50 kali. Sampai akhir kariernya, Gordon telah memenangi 93 kali lomba dan membuatnya berada di urutan ketiga pembalap yang paling banyak memenangi lomba di NASCAR Seri Piala.

Pada tahun 1998, NASCAR menempatkan Gordon sebagai salah satu dari 50 Pembalap NASCAR Terhebat Sepanjang Sejarah. Sepuluh tahun kemudian tepatnya pada tahun 2008 ESPN menempatkan Gordon di urutan kesepuluh dalam Daftar 25 Pembalap Terbaik Sepanjang Masa. Sementara Fox Sports menempatkan Gordon di urutan kelima Pembalap NASCAR Terbaik Sepanjang Masa.

Jeff Gordon lahir di Vallejo, California. Masa kecil dan remajanya ia habiskan di Pittsboro, Indianapolis. Saat ini ia tinggal di kawasan Charlotte, North Carolina. Orang tua Gordon bernama Carol Ann Bickford dan William Grinnell Gordon. Gordon juga mempunyai seorang saudara kandung bernama Kim. Jeff Gordon sendiri tidak ada hubungan darah dengan sesama pembalap NASCAR lainnya, Robby Gordon.

Gordon pertama kali bertemu istri pertamanya, Brooke Sealey setelah ia memenangi ajang balap Seri Busch. Saat itu Sealey merupakan seorang mahasiswa, dan ia juga saat itu diangkat menjadi "Miss Winston" pada tahun 1992. Mereka lantas menikah di 1994, tetapi pada 2003 mereka bercerai gara-gara ekspose tabloid gosip yang berlebihan.

Selanjutnya Gordon bertemu seorang wanita bernama Ingrid Vandebosch di tahun 2002. Mereka tidak pernah berhubungan secara serius sampai tahun 2004. Jeff lantas mengajak Ingrid bertunangan pada 24 Juni 2006. Dan pada 7 November 2006, pasangan ini melangsungkan pernikahan secara sederhana di Meksiko. Setahun berselang, tepatnya pada 20 Juni 2007, pasangan ini dikaruniai seorang putri bernama Ella Sofia Gordon yang lahir di New York City. Pada bulan Januari 2010, Gordon dan istrinya mengumumkan bahwa mereka akan memiliki anak kedua yang diperkirakan akan lahir di bulan Agustus. Pada bulan Maret 2010 mereka mengumumkan bahwa anak keduanya tersebut berjenis kelamin laki-laki. Bulan Agustus 2010 Gordon kemudian sempat absen balapan satu kali dan digantikan oleh pembalap Scott Pruett di Watkins Glen ketika saat itu Gordon menemani istrinya yang melahirkan. Anak kedua Gordon dan Ingrid lahir pada 9 Agustus 2010 dan diberi nama Leo Benjamin Gordon.

Gordon memiliki sebuah jet pribadi yang berjenis British Aerospace BAE-125-800 yang kemudian ia namai "Hawker 800 N24JG". Ia juga memiliki sebuah kapal pesiar jenis Lazzara 106 yang kemudian ia namai "24 Karat". Hobi Jeff selain bermain dengan dua barang mewahnya tersebut, antara lain menonton film, dan bernyanyi.

Jeff Gordon merupakan seorang pribadi yang religius. Setiap minggu ia selalu menyempatkan dirinya untuk berdoa di gereja. Sebagai penganut agama Kristen yang taat, Gordon mengaku lewat berdoa digerejalah ia bisa mengenal sosok Tuhan yang melindunginya dalam setiap balapan.

Jeff Gordon dan timnya sering dijuluki sebagai "The Rainbow Warriors" selama beberapa tahun Julukan ini berawal dari DuPont yang menjadi sponsor utama Gordon di tim Hendrick saat membalap penuh di Seri Piala pada 1993. Gordon memakai corak warna pelangi di mobilnya sampai tahun 2000. Sesekali ia juga menggunakan skema warna Jurassic Park, Star Wars, dan Snoopy. Pada musim 2001 Gordon memakai warna baru pada mobilnya yang dirancang oleh seniman NASCAR, Sam Bass, dengan warna biru dan pelangi yang digantikan ke lidah api. Pada 2006 Gordon mendapatkan sponsor baru dari Nicorette yang mulai musim 2007 menjadi salah satu sponsor besar untuk dirinya dengan mendukungnya untuk empat balapan besar. Perubahan besar pada warna kostum Gordon adalah di musim 2009 ketika ia menggunakan warna merah dan oranye yang dipadukan dengan warna hitam. Kemudian skema warna mobil Gordon yang baru diperkenalkan dalam acara TV NBC "Today". Pada tahun 2009 juga ia mendapatkan sponsor baru dari National Guard menggantikan sponsor sebelumnya, Nicorette. National Guard kemudian membuat perjanjian dengan Gordon bahwa mereka akan menjadi sponsor utama untuk minimal 6 sampai 8 balapan pilihan setiap musimnya. Selain sponsor-sponsor di atas, Gordon juga mempersilakan sponsor dari luar untuk berpromosi di mobilnya dalam satu kali balapan. Salah satu contohnya adalah ketika Gordon memakai mobil bercorak Megatron (karakter antagonis serial Transformers) di Charlotte Motor Speedway di musim gugur 2009, untuk mempromosikan rilis film "" dalam bentuk DVD.

Sebelum disponsori oleh Pepsi, Gordon sempat disponsori oleh Coca-Cola tetapi akhirnya memilih berganti menjadi Pepsi. Alasan Jeff memilih Pepsi adalah karena logonya lebih terlihat oleh penggemar selain karena alasan Coca-Cola yang ingin Gordon agar fokus menjadi ikon regional di Amerika Serikat bagian tenggara. Gordon juga disponsori oleh Kellogg Company, Frito-Lay, Edy's, dan Ray-Ban. Sejak 2012, Jeff telah disponsori oleh DVX Sun dan Safety Sunglass, yang dibangun dengan elastomer dari DuPont.

Jeff Gordon merupakan seorang penggemar minuman anggur. Kesukaannya dengan anggur dimulai saat ia merayakan kemenangannya sebagai juara Piala Winston pada tahun 1995 saat ia berada di London, Inggris. Anggur pertama yang ia cicipi adalah "Joseph Drouhin Batard-Montrachet" dan hal ini kemudian membuatnya berpikir untuk memproduksi anggur sendiri di kampung halamannya di AS. Pada 2005, Gordon kemudian secara resmi meluncurkan produk "Jeff Gordon Wine" di California bersama rekannya August "Joe" Briggs. Saat ini bisnis minuman anggur Gordon terbilang sukses dengan produknya yang telah mencapai mancanegara.

Dalam kegiatan amal, pada tahun 1999 Jeff Gordon mendirikan Yayasan Jeff Gordon untuk membantu anak-anak yang terkena sakit kronis. Di 2007, ia bersama Andre Agassi, Muhammad Ali, Lance Armstrong, Mia Hamm, Tony Hawk, dan Andrea Jaeger. mendirikan Athletes for Hope, sbuah organisasi amal yang mengambil dana sumbangan dari para atlet AS untuk membantu masyarakat non atlet yang kurang mampu. Pada 2009 Jeff menerima Silver Buffalo Award, yang merupakan sebuah penghargaan tertinggi dari Boy Scouts of Americas, atas dedikasinya untuk pekerjaan kemanusiaan.

AARP menjadi sponsor Gordon pada 2011 melalui program "Drive to End Hunger" yang menjadi sebuah organisasi untuk menyumbangkan makanan untuk membantu masyarakat kurang mampu yang berada di sekitar trek NASCAR, bersama dengan upaya mengurangi kelaparan di kalangan warga senior. Gordon juga anggota dari Clinton Global Initiative, yang membantu para pemimpin global menemukan solusi untuk mengakhiri masalah-masalah mendesak dunia.

Jeff Gordon sering tampil dalam beberapa acara televisi. Bersama Regis Philbin, Gordon sempat menjadi pembawa acara dalam "Live with Regis and Kelly" sebanyak 10 kali. Pada akhir November 2003, dirinya bersama Team #24 juga muncul sebagai "cameo" dalam film "Looney Tunes: Back in Action". Di bulan Januari 2003, Gordon juga sempat menjadi presenter di acara NBC berjudul "Saturday Night Live". Pada tahun 2005, Gordon tampil sebagai cameo dalam film "Herbie Fully Loaded". Tahun 2009 Gordon kemudian menjadi pengisi suara dalam serial animasi berjudul "Speed Racer/Next Generation". Pada bulan April 2010, Gordon menjadi bintang tamu dalam acara "Extreme Makeover: Home Edition". Untuk 2011 ia menjadi pengisi suara karakter Jeff Gorvette yang digambarkan dalam mobil Chevrolet Corvette C6.R bernomor #24 dalam film animasi "Cars 2". Ia kembali muncul dalam film "Cars 3" dan karakternya kali ini dinamai ulang sebagai Gordon saja. Baik Gordon maupun kepala kru Ray Evernham menjadi konsultan teknis saat penggarapan film ini.

Jeff Gordon juga menjadi bintang sampul untuk seri permainan video NASCAR besutan EA Sports. Ia Menjadi bintang sampul dalam NASCAR Thunder 2002 dan NASCAR 09. Ia juga tampil dalam bersama rekan setimnya, Jimmie Johnson. Jeff juga tampil dalam permainan video Gran Turismo 5 sebagai tutor tentang bagaimana caranya membalap di ajang NASCAR.

Gordon sudah mengenal ajang balapan pada usia 4 tahun. Pada awalnya ia mengendarai sepeda BMX yang dibelikan oleh ayah tirinya. Ia selanjutnya mengikuti balapan mobil mini di The Roy Hayer Memorial Race Track (sebelumnya bernama CrackerJack Track) di Rio Linda, California. Pada usia 6 tahun, Jeff turun dalam 35 event dan mencatat lap tercepat di lima trek berbeda. Pada usia 13 tahun, Gordon mulai turun dengan mobil sprint berkekuatan 650HP. Untuk mendukung karier balap Jeff, keluarganya lantas memutuskan untuk pindah dari Vallejo, California ke Pittsboro, Indiana. Sebelum usia 18 tahun, Gordon telah memenangi tiga balapan di sirkuit pendek, dan ia kemudian dianugrahi USAC Midget Car Racing Rookie of the Year pada 1989. Ia juga berhasil memenangi balap malam Night Before the 500, sehari sebelum Indianapolis 500. Pada 1990, Gordon berhasil memenangi kembali ajang balapan tersebut, ditambah dengan gelar juara di Hut Hundred, Belleville Midget Nationals yang kemudian mengantarnya pada gelar USAC National Midget. Pada 1991, Gordon ikut serta dalam USAC Silver Crown, dan pada usia 20 ia menjadi pembalap termuda yang memenangi kejuaraan tersebut. He juga memenangi empat lomba midget Crown Nationals di musim tersebut. Dalam karier balapannya di midget car antara 1989 sampai 1992, ia berhasil berada di posisi 3 dalam 22 dari 40 even USAC midget car.

Awal dekade 1990-an, Gordon tertarik untuk turun di arena IndyCar, tetapi uang yang terbatas membuatnya harus mengubur dalam-dalam mimpinya tersebut. Mantan pembalap F1 Jackie Stewart adalah orang pertama dari kalangan balap mobil formula yang mencium bakat besar Gordon. Ia lantas menawari Gordon tes di Eropa untuk ajang Formula Tiga atau Formula 3000 dengan harapan bisa membuka pintu menuju F1 atau IndyCar. Gordon tidak bisa memenuhi permintaan Jackie tersebut karena kontraknya dengan NASCAR.

Pada 1990 dengan bantuan sponsorship yang dicarikan oleh Hugh Connerty, Gordon mengetes mobil NASCAR Seri Busch. Ia dipertemukan untuk pertama kalinya dengan mekanik bernama Ray Evernham untuk persiapan balap mobil stoknya. Lomba pertama Gordon di Seri Busch adalah di AC-Delco 200 di North Carolina Motor Speedway dengan mengendarai mobil Pontiac bernomor #67. Dalam lomba ini Gordon terlibat insiden di lap 33 dan hanya finis di posisi ke-39 di akhir lomba.

Pada 1991 Gordon pindah ke tim Bill Davis Racing dan memulai musim penuhnya di Seri Busch dengan mengendarai mobil Ford Thunderbird. Pada musim penuh pertamanya di Seri Busch ini Gordon disponsori Carolina Ford Dealers. Penampilan yang konsisten sepanjang musim memberikannya gelar rookie of the year di akhir musim. Pada 1992 Gordon bertahan di tim yang sama dengan sponsor Baby Ruth. Ia mencatat rekor di NASCAR dengan mencatat 11 pole dalam satu musim.

Pada 1999, Gordon sempat membentuk Gordon/Evernham Motorsports. Walaupun hanya bertahan sebentar saja, tim ini berhasil mencatatkan beberapa prestasi. Tim ini lantas menerima tawaran sponsorship dari Pepsi dan ikut serta dalam enam balapan Seri Busch dengan Jeff Gordon yang berperan sebagai pembalap serta Ray Evernham sebagai kepala mekaniknya. Tim GEM hanya bertahan satu tahun karena Evernham kemudian dibajak oleh Dodge yang punya rencana kembali aktif di Seri Piala Winston. Jeff Gordon memilih untuk bertahan di tim pribadinya tersebut dan pada tahun 2000 sebagian aset tim tersebut dibeli oleh Rick Hendrick yang kemudian mengubah namanya menjadi JG Motorsports.

Pada tahun 1992, Jack Roush, pemilik tim Roush Racing, mencoba mengontrak Jeff Gordon untuk turun di Seri Piala usai terkesan dengan aksi Gordon di Seri Busch. Rencana ini disambut baik oleh ayah tiri sekaligus manajer Gordon, John Bickford, namun dengan satu syarat: tim Roush harus mengontrak juga Ray Evernham. Permintaan ini tidak bisa dipenuhi Roush karena terbentur kebijakan yang ia buat sendiri bahwa tim yang harus menentukan kepala mekanik untuk pembalap dan bukan sebaliknya.

Memasuki pertengahan tahun, Rick Hendrick dari Hendrick Motorsports menyaksikan aksi Gordon saat berlomba di Seri Busch di Atlanta Motor Speedway. Tanpa panjang lebar, Hendrick langsung mengontrak Gordon sekaligus Evernham dua hari kemudian tanpa dukungan sponsor apapun. Gordon lantas memulai debut Seri Piala di lomba penutup musim Hooters 500 di Atlanta Motor Speedway, yang juga menjadi balapan Seri Piala terakhir untuk Richard Petty. Gordon hanya berhasil finis di urutan ke-31 setelah terlibat kecelakaaan di lap 164.

Pada 1993, Gordon membalap secara penuh untuk balapan Piala Winston untuk tim Hendrick Motorsports, dengan diawali kemenangan dalam "qualifying race" di Daytona 500. Ia kemudian sukses meraih penghargaan Rookie of the Year dan finis di urutan ke-14 klasemen akhir pembalap. Pada musim ini juga tim Hendrick merekrut Ray Evernham untuk menjadi kepala mekanik Jeff Gordon. Hasilnya adalah kesuksesan untuk Gordon sebagai pembalap muda potensial di NASCAR. Tetapi di musim ini juga ia sempat mengalami beberapa beban psikologis, salah satunya adalah ketika ia sempat tampil kurang meyakinkan di beberapa balapan termasuk pula beberapa tabrakan.

Pada 1994, Gordon berhasil meraih kemenangan pertamanya di Charlotte Motor Speedway dalam lomba Coca Cola 600, sebuah balapan NASCAR terpanjang dalam satu musim. Gordon juga berhasil memenangi balapan di Indianapolis Motor Speedway dalam balapan pertama Brickyard 400, dengan menyalip Ernie Irvan untuk memimpin di akhir lomba ketika Irvan mengalami pecah ban. Gordon berhasil finish di posisi kedelapan klasemen akhir dan pada saat itu Dale Earnhardt Sr. memenangi gelar ketujuhnya di NASCAR, yang sekaligus pula menjadi gelar NASCAR terakhirnya.

Musim 1995 Gordon memenangi gelar juara pertamanya dalam kejuaraan NASCAR Piala Winston. Ia dengan tenang berhasil mengalahkan juara tujuh kali sekaligus juara bertahan Dale Earnhardt di balapan penutup musim. Banyak pengamat yang membandingkan pencapaian Gordon dengan Earnhardt di musim tersebut. Earnhardt memenangi gelar NASCAR perdananya di 1980 setahun setelah Richard Petty memenangi gelar juara terakhirnya dan kali ini Jeff juga kebagian cerita yang sama dengan Earnhardt dan Petty. Pada 1996 Jeff mengawali musim dengan buruk dan baru di pertengahan musim ia mulai beraksi dengan memenangi 10 balapan. Hal ini sayangnya tidak cukup untuk membuatnya bisa mempertahankan gelar dan harus puas mengakhiri musim di posisi "runner-up" klasemen akhir di bawah rekan setimnya, Terry Labonte.
Pada 1997, Jeff Gordon memenangi balapan Daytona 500 untuk pertama kalinya. Ia juga memenangi Coca-Cola 600 di Charlotte dan mempunyai kesempatan untuk menjadi orang pertama sejak Bill Elliott di 1985 untuk memenangi gelar "Winston Million." Gordon kemudian berhasil mengalahkan Jeff Burton di lap terakhir Southern 500 di Darlington. Bill Elliot sendiri di 1985 gagal memenangi gelar Piala Winston, sebaliknya bagi Gordon, karena di akhir 1997 ia berhasil menjadi juara umum NASCAR Seri Piala Winston untuk kedua kalinya dalam sejarah kariernya yang cukup brilian.

Pada 1998 Gordon berhasil mempertahankan kemenangannya di Coca-Cola 600 dan Southern 500. Ia juga berhasil mencatatkan rekor sebagai pemenang empat kali berurutan Southern 500. Gordon juga berhasil menang di Brickyard 400 di Indianapolis Motor Speedway yang menurut beberapa pembalap NASCAR lomba Brickyard 400 ini setara dengan lomba di Daytona 500. Gordon kemudian berhasil memenangi balapan akhir musim di Atlanta Motor Speedway yang menjadi kemenangan ke-13-nya dalam satu musim dan menyamai rekor pemenang lomba terbanyak dalam satu musim yang dicetak Richard Petty.

Banyak orang yang mulai meragukan bahwa Jeff Gordon mampu memenangi kejuaraan NASCAR setelah ditinggal kepala mekaniknya yaitu Ray Evernham di akhir musim 1999. Pada musim 2000 Gordon berpasangan dengan kepala kru baru Robbie Loomis. Duet ini mencatat kemenangan pertamanya di lomba Talladega di musim semi yang menjadi kemenangan Seri Piala ke-50 untuk Gordon. Kemenangan lainnya di musim 2000 dicatatkan di Sears Point dan Richmond. Di akhir musim Gordon terjatuh ke posisi sembilan klasemen akhir.

Keraguan masyarakat akhirnya Gordon jawab di musim 2001 dengan dirinya yang berhasil memenangi enam balapan sepanjang musim diawali di lomba Las Vegas. Pada lomba The Winston atau All-Star Race yang di gelar di Lowe's Motor Speedway hujan membuat lintasan menjadi licin dan menyebabkan Gordon melintir saat berada di posisi kedua di lap pertama sebelum kemudian disundul oleh Michael Waltrip. Namun NASCAR mengizinkan pembalap yang mengalami kecelakaan untuk menggunakan mobil cadangan mereka dan Gordon berhasil bangkit dengan memenangkan perlombaan dan sekaligus menyamai catatan Dale Earnhardt dengan tiga kemenangan di All-Star Race. Gordon kemudian menang di Dover, Michigan (kemenangan Seri Piala ke-100 untuk Hendrick Motorsports), Indianapolis (Gordon memulai balapan di posisi ke-27 yang menjadi posisi awal terendah untuk pembalap yang menang di Indianapolis), Watkins Glen dan perlombaan perdana di Kansas. Gordon menjadi pembalap ketiga dalam sejarah NASCAR yang berhasil memenangi empat gelar juara dengan selisih 344 poin di depan Tony Stewart di klasemen akhir pembalap.

Pada musim 2002 Gordon kembali ke masa-masa sulit dengan dirinya yang terpuruk sejak awal musim dan hanya bisa memenangi dua lomba yaitu di Darlington dan Kansas. Gordon pun harus rela menyerahkan gelar juaranya kepada Tony Stewart.

Musim 2003 adalah musim terakhir Winston sebagai sponsor utama NASCAR. Gordon bergabung kembali dengan Robbie Loomis yang turun untuk musim ketiganya. Ia berhasil memenangi balapan musim 2003 di bulan April di lomba Virginia 500. Ia juga berhasil meraih kemenangan di Atlanta dan kembali di Martinsville pada lomba musim gugur. Di klasemen akhir, Gordon hanya berada di peringkat keempat klasemen dengan rincian 15 kali finis Top-5 dan 20 kali finis Top-10. Gelar musim 2003 diambil oleh Matt Kenseth.

Pada musim 2004 Gordon berhasil memenangi Brickyard 400 dan menjadikannya sebagai pembalap NASCAR Seri Piala pertama yang mencatatkan empat kemenangan di Indianapolis Motor Speedway (1994, 1998, 2001, 2004). Ia juga menjadi salah satu bagian dari lima pembalap besar dunia dari semua ajang yang berhasil memenangi balapan empat kali di trek penuh sejarah tersebut. Pada akhir musim Gordon berada di posisi ketiga klasemen akhir dibawah Kurt Busch dan rekan setim Gordon yang baru, Jimmie Johnson. Sebenarnya di musim 2004, Gordon mencetak lebih banyak poin sepanjang musim reguler tetapi dengan adanya peraturan baru tentang Chase for the Championship (dimana semua poin pembalap yang didapat di musim reguler dihapuskan), Gordon terpaksa harus jatuh ke posisi tiga klasemen karena di beberapa balapan yang tercatatkan sebagai bagian dari skema sistem Chase, Gordon tampil kurang meyakinkan.

Musim 2005 diawali Jeff Gordon dengan baik, dengan dirinya yang berhasil menang di Daytona 500. Tetapi penampilan yang angin-anginan kembali menghambat Gordon untuk bisa meraih hasil maksimal di musim tersebut. Salah satu obat kekecewaannya adalah saat ia berhasil menang di Martinsville Speedway. Di pertengahan musim ia berhasil untuk selalu masuk dalam daftar Top-10 setiap balapan yang mengantarnya ke posisi mendekati Chase. Sayangnya dalam lommba di Richmond, Gordon mengalami insiden dengan menabrak tembok pembatas saat lomba dan akhirnya ia gagal masuk posisi kualifikasi Chase. Posisi Gordon di klasemen NASCAR musim 2005 adalah di urutan kesebelas.

Pada musim 2006 Gordon berhasil memenangi balapan road racenya yang kesembilan di Dodge/Save Mart 350 yang digelar di Infineon Raceway. Sehari sebelumnya ia mengumumkan bahwa ia telah bertunangan dengan model Belgia, Ingrid Vandebosch. Kemudian pada 9 Juli 2006, Gordon berhasil memenangi balapan di Chicagoland Speedway yang kemudian menjadikan kemenangan perdana bagi Hendrick Motorsports di sirkuit ini. Gordon kemudian berhasil masuk dalam "Chase for the NEXTEL Cup" karena ia berhasil konsisten di beberapa trek pendek. Sayangnya ia tampil kesulitan dalam Chase dan hanya mampu berada di posisi enam klasemen akhir.

Musim 2007 diawali Gordon dengan hukuman dalam kualifikasi di Daytona 500, saat pengawas lomba menemukan bahwa batas bagian belakang mobilnya terlalu rendah dan ia harus start dari posisi ke-42. Saat lomba berlangsung, Gordon berhasil naik ke posisi 10, dengan dibantu kecelakaan yang dialami pembalap lain. Pada bulan Maret 2007, Gordon berhasil memenangi Subway Fresh Fit 500 yang menjadikannya berhasil menang di semua trek NASCAR aktif kecuali Texas dan Miami. Kemenangan di Subway Fresh Fit 500 ia lanjutkan di Aaron’s 499, Dodge Avenger 500, Citizens Bank 400, UAW-Ford 500, dan Bank of America 500 yang kemudian mengantarkannya ke posisi kedua klasemen Chase di belakang rekan setimnya, Jimmie Johnson yang keluar sebagai juara umum. Rekor yang ia catat di musim tersebut adalah 30 kali finish Top-10 yang sekaligus pula menjadi rekor baru di era Abad 21.

Gordon berhasil finish keempat di Budweiser Shootout untuk mengawali musim 2008. Ia juga berhasil memimpin selama delapan lap di Daytona 500 sebelum akhirnya kandas gara-gara suspensi mobilnya yang jebol. Selama musim 2008 berjalan Gordon hanya mampu mencatatkan beberapa kali finis di tiga besar tanpa memenangi satu lomba pun sepanjang musim. Lomba-lomba dimana ia berhasil finis tiga besar antara lain: posisi kedua di Goody’s Cool Orange 500, posisi ketiga di Dodge Challenger 500 dan Toyota/Save Mart 350, serta posisi kedua lagi di Texas Motor Speedway pada 31 Oktober 2008. Posisi klasemen Gordon untuk musim 2008 adalah di posisi ketujuh.

Pada awal musim 2009, Gordon hanya mampu finish keempat di balapan Budweiser Shootout. Kemudian setelah vakum kemenangan selama 47 balapan, akhirnya Gordon berhasil menang di Samsung 500 pada 5 April 2009. Ia juga berhasil finish sebagai "runner-up" di Life Lock 400, Lenox Industrial Tools 301, dan di 3M Performance 400 presented by Bondo. Hasilnya adalah ia berhasil masuk kedalam babak kualifikasi Chase for the Sprint Cup karena secara keseluruhan Gordon berhasil ada di posisi kedua klasemen reguler. Selanjutnya Gordon mampu finis kedua sebanyak dua kali di Kansas Speedway dan Auto Club Speedway. Di akhir musim, Gordon berada di posisi tiga klasemen akhir Chase di belakang rekan setimnya Jimmie Johnson dan Mark Martin, sekaligus menjadikan sejarah bagi tim Hendrick Motorsports karena mereka berhasil finis 1-2-3 dalam klasemen pembalap.

Masuk ke musim 2010, Gordon mengawali musim dengan buruk dengan hasil finis ke-26 di Daytona dan ke-19 di Auto Club Speedway. Di Las Vegas Gordon mendominasi balapan dengan memimpin 219 lap. Namun kesialan kembali menghinggapi Gordon, ketika mekaniknya Steve Letarte memilih untuk hanya memasangkan dua ban baru. Rekan setimnya (Jimmie Johnson) yang memakai empat ban segar akhirnya mampu menyalip Gordon dan keluar sebagai pemenang balapan. Gordon sendiri akhirnya mampu finis kedua di Subway Fresh Fit 600 di belakang Ryan Newman. Gordon lantas mencatat rekor pribadi dengan penampilannya yang ke-600 dalam balapan Lifelock.com 400 yang berlangsung di Chicagoland Speedway dan ia finis ketiga di balapan tersebut. Gordon kemudian berhasil masuk ke dalam daftar pembalap yang berlaga dalam Chase of the Sprint Cup setelah ia mampu finis kedelapan di Air Guard 400 yang berlangsung di Richmond International Raceway. Sayangnya dalam Chase, Gordon lagi-lagi gagal mempertunjukan penampilan terbaiknya. Posisi finis terbaiknya hanya posisi keenam di Sylvania 300 yang berlangsung di New Hampshire Motor Speedway dan posisi kelima di Price Chopper 400 yang berlangsung di Kansas Speedway. Dalam lomba AAA Texas 500, Gordon kemudian terlibat baku hantam dengan Jeff Burton karena Burton dituduh Gordon mencoba untuk mencelakakannya ke sisi tembok dengan dalih bahwa Gordon mencoba membantu rekan setimnya sendiri yaitu Jimmie Johnson. Di Miami yang merupakan balapan penutup musim 2010, Gordon hanya mampu finis di posisi ke-37 karena terkendala masalah mesin. Namun ia sendiri juga sempat membantu rekan setimnya yaitu Johnson agar bisa finis kedua sekaligus mengantarkannya menjadi juara NASCAR Seri Piala. Musim 2010 sendiri merupakan musim terburuk ketiga bagi Gordon setelah tahun 1993 dan 2008 dimana ia gagal memenangi satu balapan pun sepanjang musim berjalan.

Musim 2011 dengan sponsor baru dari Drive to End Hunger dan juga kepala mekanik baru yaitu Alan Gustafson, Gordon mulai memperlihatkan tanda-tanda kebangkitan setelah mampu meraih posisi start kedua dalam kualifikasi Daytona 500. Apesnya saat balapan ia harus puas finis di urutan ke-28 setelah terlibat kecelakaan. Minggu selanjutnya di Phoenix International Raceway, Jeff Gordon akhirnya berhasil memenangi balapan setelah vakum kemenangan selama 66 balapan. Kemudian di Pocono Raceway, Jeff kembali memenangi lomba usai mengalahkan Kurt Busch. Sementara di balapan AdvoCare 500 di Atlanta yang digelar pada hari Selasa 6 September 2011, Jeff berhasil memenangi lomba setelah bertarung keras dengan rekan setimnya sendiri Jimmie Johnson. Dengan bekal tiga kemenangan balapan yang ia raih di musim 2011, Jeff pun melenggang masuk ke "Chase of the Cup 2011". Selama perjalanan di Chase of the Cup 2011, Gordon hanya mampu meraih hasil Top 5 di empat balapan saja yaitu di Loudon, Martinsville, Texas dan Homestead-Miami. Dengan hasil tersebut Gordon hanya mampu menempati posisi delapan dalam klasemen akhir musim 2011. Catatan lainnya yang diraih Gordon di musim 2011 adalah ia berhasil menjadi pembalap yang paling banyak menang sepanjang sejarah modern NASCAR Seri Piala dengan total 85 kemenangan, mengungguli Darrell Waltrip.

Dalam Budweiser Shootout tahun 2012, Jeff Gordon sempat mengalami kecelakaan cukup berat di akhir lomba saat mobilnya terguling-guling. Beruntung Gordon bisa keluar dari mobil yang ringsek tanpa luka sedikit pun. Menurut Gordon, inilah kali pertama dirinya mengalami kecelakaan mobil terguling-guling sepanjang kariernya. Usai tampil biasa saja di beberapa balapan, Jeff Gordon kemudian tampil sangat menawan di Martinsville ketika ia memimpin 3/4 dari jarak lomba. Sayang dua lap sebelum finis kemenangan yang sudah ada di depan mata buyar akibat disundul Clint Bowyer. Dalam lomba di Talladega, Jeff Gordon berhasil meraih pole position dan sempat bertahan di barisan depan lomba sebelum terlibat insiden bersama Carl Edwards, Juan Pablo Montoya, Landon Cassill, Dave Blaney dan Martin Truex, Jr. Selanjutnya di lomba Toyota/Save Mart 350 di Sonoma, Jeff Gordon kembali nyaris memenangi lomba sebelum mobilnya mengalami kendala teknis yang menyebabkannya harus puas finis keenam. Usai finis kelima di Brickyard 400, Jeff Gordon secara mengejutkan tampil sebagai pemenang di Pennsylvania 400 setelah Jimmie Johnson terlibat insiden bersama Matt Kenseth dan Greg Biffle. Balapan di Pocono sendiri dihentikan setelah 98 lap karena hujan deras disertai petir yang tragisnya menewaskan seorang penonton. Selanjutnya dalam lomba Phoenix di bulan November, Jeff Gordon terlibat dalam perkelahian dengan kru Clint Bowyer usai dirinya bersama Bowyer terlibat dalam insiden kecelakaan yang juga menyeret Joey Logano dan Aric Almirola. Gordon dihukum denda 100.000 dolar AS dan pemotongan 25 poin di klasemen. Dalam balapan terakhir musim 2012 di Miami yang juga bersamaan dengan perayaan 20 tahun keikutsertaannya di Seri Piala, Gordon berhasil memenangi balapan dengan Bowyer yang berhasil finis kedua.

Mengawali musim 2013, Jeff Gordon sempat memimpin Daytona 500 sebanyak 31 lap sebelum masalah temperatur mobil mengakhiri harapannya untuk memenangi lomba bergengsi tersebut. Usai mengalami beragam kesialan selama empat lomba, Gordon bangkit dan finis ketiga di Martinsville. Di lomba NRA 500 di Texas, Gordon memimpin 15 lap sebelum bagian depan mobilnya rusak dan membuatnya harus puas finis di urutan 38. Gordon jalani start lomba ke-700 di Bojangles' Southern 500 dimana ia berhasil finis ketiga di lomba tersebut. Pada lomba di Pocono di bulan Agustus yang juga bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-42, Gordon start di posisi 42 dan sempat memimpin jauh di akhir lomba sebelum kecelakaan yang dialami Matt Kenseth membuyarkan kemenangan di depan mata karena Gordon harus tersalip rekan setimnya Kasey Kahne di dua lap tersisa saat restart. Gordon secara matematis gagal masuk ke Chase usai ia kalah satu poin dari Joey Logano usai lomba di Richmond pada 7 September, tetapi pada 13 September pihak NASCAR kemudian memasukkan Gordon ke Chase usai ditemukan manipulasi lomba yang dilakukan tim Penske Joey Logano yang bekerjasama dengan David Gilliland dari tim Front Row Motorsports yang dimaksudkan untuk membantu Logano masuk ke Chase. Pada lomba Goody's Headache Relief Shot 500 di Martinsville, Gordon sukses keluar sebagai pemenang usai menyalip Matt Kenseth. Kemenangan ini menjadi kemenangan pertamanya di Martinsville sejak tahun 2005. Gordon akhiri musim 2013 dengan berada di posisi enam klasemen akhir.

Pada musim 2014, Jeff Gordon meraih empat kemenangan balapan. Salah satu lomba yang cukup berkesan baginya adalah Brickyard 400 di Indianapolis Motor Speedway yang juga menjadi perayaan ke-20 tahun sejak kemenangan perdananya di trek ini. Sehari sebelum lomba, wali kota Indianapolis Greg Ballard membuat perayaan spesial bernama "Jeff Gordon Day". Saat lomba berjalan keesokan harinya, Gordon sukses meraih kemenangan sekaligus menyamai catatan Michael Schumacher dari ajang F1 sebagai pembalap yang paling banyak menang di Indianapolis sekalipun catatan ini tidak diakui oleh fans IndyCar yang menganggap trek Indianapolis hanya untuk lomba Indianapolis 500. Gordon nyaris meraih kemenangan di Texas sebelum peluang yang ada di depan mata buyar karena Brad Keselowski yang tampil agresif mencoba mencari celah untuk melewati Gordon sekaligus Jimmie Johnson. Setelah lomba usai, Gordon saling berhadapan di pitlane dengan Keselowski sebelum dipisahkan oleh kru kedua tim. Empat kemenangan Gordon yang diraih selama musim 2014 menjadi sia-sia saat ia gagal melaju ke final Chase di Miami karena ia disalip Ryan Newman satu lap sebelum finis di Phoenix. Gordon kemudian meraih pole untuk lomba penutup musim di Miami dan finis ke-10 usai strategi blunder 13 lap sebelum finis yang menggagalkan peluang kemenangannya.

Pada tanggal 22 Januari 2015, Jeff Gordon mengumumkan bahwa musim 2015 akan jadi musim terakhirnya sebagai pembalap yang turun penuh di musim Seri Piala, tetapi ia juga tidak menyebutkan secara detail bahwa ia akan pensiun penuh dari ajang balap mobil. Kabar ini menjadi kabar mengejutkan bagi dunia otomotif dan mengundang banyak reaksi dari fans lintas ajang seperti F1 dan IndyCar. Tim Hendrick kemudian mengumumkan bahwa posisi Gordon di musim 2016 akan digantikan Chase Elliott, putra dari mantan pembalap Bill Elliott. Pada tanggal 29 Januari 2015, Gordon mengumumkan bahwa ia belum punya rencana untuk turun di Daytona 500 setelah musim 2015 usai. Gordon berhasil meraih pole untuk lomba Daytona 500 namun ia terlibat kecelakaan di lap terakhir yang membuatnya hanya finis urutan ke-33. Setelah hanya bertahan di konsistensi papan tengah termasuk dua pole yang ia raih di Talladega tapi gagal diwujudkan menjadi kemenangan, Gordon sukses lolos ke Chase dan meraih kemenangan perdana musim 2015 di Martinsville pada bulan November. Ia meraih kemenangan kejutan yang sedikit berbau keberuntungan usai Joey Logano yang memimpin dan menguasai hampir sepanjang lomba tiba-tiba tersingkir usai diseruduk Matt Kenseth yang geram atas ulah Logano beberapa pekan sebelumnya di Kansas. Kemenangan ini kemudian menjadi kemenangan terakhir dalam karier Seri Piala Jeff Gordon. Dengan kemenangan di Martinsville, Gordon kemudian mengamankan posisinya di final Chase di Miami. Di lomba Seri Piala terakhirnya di Miami, Gordon finis di posisi keenam sekalipun di awal lomba ia sempat memimpin. Gordon akhiri karier dengan berada di posisi tiga klasemen akhir musim 2015.

Pada musim 2016, Gordon mengumumkan bahwa ia akan kembali membalap di ajang Seri Piala di lomba Brickyard 400 dengan mengendarai mobil nomor #88 sebagai pengganti sementara Dale Earnhardt, Jr. yang absen karena pemulihan dari cedera. Ia juga turun di lomba Pocono, Watkins Glen dan Bristol. Pada 2 September 2016 diumumkan bahwa Dale Jr. akan absen sampai akhir musim dan tim Hendrick mengumukan Gordon akan turun bergantian dengan pembalap rookie Alex Bowman di mobil nomor #88 dengan skema jatah untuk Gordon di Darlington, Richmond, Dover dan Martinsville. Hasil terbaiknya sebagai pengganti sementara Dale Jr. ia catat di Martinsville dengan finis di urutan keenam.

Pada 1997, Gordon sempat ditawari membalap di ajang CART oleh pemilik tim Team Green, Barry Green sebagai persiapan menuju ajang F1 bersama tim British American Racing. Gordon menolak kesempatan ini dengan menyatakan "terlalu banyak langkah" untuk bisa masuk ke F1.

Pada 2003 Gordon menjajal mobil F1 di Indianapolis Motor Speedway bersama tim Williams dengan bertukar mobil bersama Juan Pablo Montoya yang juga menjajal mobil NASCAR milik Gordon. Sempat tersiar isu bahwa Gordon akan turun di F1 pada musim 2004 bersama tim Williams. Sayang karena beberapa alasan, Gordon memutuskan untuk tetap berada di NASCAR. Di pertengahan 2009, isu kepindahan Gordon ke F1 kembali tersebar luas dengan rumor bahwa ia akan bergabung di tim USF1 bersama pembalap NASCAR yang juga mantan pembalap F1, Jacques Villeneuve. Namun Jeff menegaskan ia sudah terlalu tua untuk ukuran Formula 1, dan lebih memilih untuk bertahan di NASCAR.

Pada 2015 seiring keputusan Gordon untuk pensiun dari Seri Piala, ia kembali dikaitkan dengan ajang F1 kali ini bersama tim baru Haas yang masih satu induk dengan tim NASCAR Stewart-Haas Racing. Gordon kembali menegaskan bahwa rumor tersebut tidak ada dasarnya dan ia tidak memiliki rencana untuk turun diajang balapan lain setelah musim 2015 usai.

Gordon juga sempat berpartisipasi dalam beberapa ajang balapan lain, salah satunya adalah kemenangan bersama Team USA dalam Race of Champions tahun 2002. Pada 2004 ia kembali ikut serta dalam ajang tersebut, namun disaat-saat akhir dikarenakan terkena flu, Gordon undur diri dan posisinya digantikan oleh Casey Mears. Pada salah satu balapan yang direncanakan pada RoC 2004 itu, sebenarnya Gordon akan berhadapan dengan juara dunia F1 7 kali dan juara GP Indianapolis 3 kali (saat itu), Michael Schumacher. Pada 2005 ia kembali ikut serta dalam RoC, yang kali ini ia dipasangkan dengan juara X Games, Travis Pastrana.

Pada 2007 Gordon turun pada ajang Rolex 24 Hours of Daytona untuk pertama kalinya. Dalam balapan ini ia turun dengan mobil Pontiac untuk tim Wayne Taylor Racing. Rekan setimnya saat itu adalah: Max Angelelli, Jan Magnussen, dan Wayne Taylor. Hasilnya lumayan baik karena tim tersebut berhasil finish ketiga saat lomba berlangsung.

Gordon kembali membalap di Rolex 24 Jam pada tahun 2017, kembali bersama tim Wayne Taylor Racing dan kali ini ia bermitra bersama Jordan dan Ricky Taylor. Meski sempat mengalami insiden di awal lomba, trio pembalap yang mengendarai mobil no. 10 ini perlahan tapi pasti bisa melaju ke barisan depan dan kemudian mampu balik memenangi lomba usai bertahan saat melawan mobil no. 5 yang dikendarai Filipe Albuquerque. Dengan kemenangan ini Gordon menjadi pembalap keempat yang sukses memenangi lomba Daytona 500 dan Rolex 24. Gordon sendiri mengendarai mobil no. 10 dengan durasi 2 jam dan 34 menit.

Dengan keputusan Gordon yang memilih untuk berhenti membalap dari Seri Piala di akhir musim 2015, ia dilaporkan akan memulai debut sebagai penyiar dan repoerter untuk beberapa jaringan televisi olahraga. Pada 25 Januari 2015 atau beberapa hari usai ia mengumumkan keputusan mundur dari arena balap, jurnalis NASCAR Jeff Gluck melaporkan bahwa Gordon telah setuju untuk bergabung di Fox Sports sebagai analis tamu untuk siaran Fox NASCAR Seri Xfinity bersama Adam Alexander dan Michael Waltrip. Fox Sports lantas mengumumkan kabar resminya keesokan harinya. Pada 3 Februari Gordon tampil di saluran Fox News dan menyatakan ia akan tampil sebagai analis balapan di TV setidaknya dalam tiga lomba di Fox Sports.

Gordon memulai debut penyiarnya saat lomba O'Reilly Auto Parts 300 di Texas Motor Speedway pada 10 April 2015. Gordon kembali tampil sebagai analis pada lomba Drive to Stop Diabetes 300 di Bristol Motor Speedway pada 18 April, dan Winn-Dixie 300 dari Talladega Superspeedway pada 2 Mei. Gordon menjadi satu dari lima pembalap aktif NASCAR yang tampil sebagai analis TV di Fox Sports untuk NASCAR Seri Xfinity musim 2015. Empat lainnya adalah Kevin Harvick, Brad Keselowski, Clint Bowyer, dan Danica Patrick.

Pada 21 Mei, Gordon mengumumkan dalam acara "NASCAR Race Hub" bahwa ia akan bergabung ke tim Fox Sports sebagai analis jalannya lomba Seri Piala secara penuh untuk musim 2016. Gordon bergabung bersama Mike Joy dan Darrell Waltrip. Ia menggantikan analis sebelumnya yaitu Larry McReynolds, yang pada musim 2016 di mutasi menjadi analis pralomba di Hollywood Hotel.


Dengan catatan 93 kemenangan lomba di Seri Piala, Jeff Gordon berada di urutan ketiga daftar pemenang lomba NASCAR sepanjang masa atau urutan pertama jika data yang diambil adalah data dari tahun 1972 sampai saat ini (yang sering di sebut era modern NASCAR).

Gordon juga mencatat rekor kemenangan paling banyak di trek restrictor plate (Daytona dan Talladega) dengan 12 kemenangan dan trek road course non-oval (Sonoma dan Watkins Glen) dengan 9 kemenangan termasuk didalamnya enam kemenangan beruntun tanpa putus di trek road course.

Gordon mencatat rekor kemenangan pemballap NASCAR untuk trek-trek berikut ini:

Khusus untuk Indianapolis, Gordon bergabung bersama legenda F1 Michael Schumacher sebagai pembalap yang paling banyak menang di trek tersebut dengan catatan lima kemenangan.

Pada tahun 2009, Gordon menjadi pembalap pertama dalam sejarah NASCAR yang berhasil meraih pendapatan total karier sebesar 100 juta dollar AS.

Sejak pertama berkarier di NASCAR Seri Piala sampai pensiun di akhir musim 2015, Gordon tidak pernah absen satu lomba pun, meskipun dalam beberapa kesempatan ia sempat mempersiapkan pembalap pengganti untuknya diantaranya saat menjelang kelahiran anak pertama pada tahun 2007 dan anak kedua pada 2010, serta saat ia mengalami cedera punggung pada 2014.

Lomba di New Hampshire pad 27 September 2015 menjadi start lomba ke 789 bagi Gordon sekaligus melewati rekor catatan Ricky Rudd yang mencatat 788 start dalam rentang waktu 1981 sampai 2005.




</doc>
<doc id="288465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288465" title="Dario Franchitti">
Dario Franchitti

Dario Franchitti () adalah seorang mantan pembalap mobil professional dari Skotlandia. Ia merupakan juara dunia IndyCar 2007, 2009, 2010 dan 2011. Sebelumnya ia sempat turun di ajang ChampCar World Series, dan juga sempat mencoba mobil Formula 1. Selain itu Dario juga sempat turun di ajang American Le Mans Series bersama kakaknya Marino Franchitti dan mantan rekan setimnya di IndyCar, Bryan Herta.

Pada musim 2008, Dario memutuskan untuk turun diajang NASCAR bersama tim Chip Ganassi Racing. Ia menggunakan mobil Dogde bernomor 40 (yang sebelumnya dipakai oleh Sterling Marlin). Dengan bergabungnya Dario ke NASCAR, berarti ia akan menemani Juan Pablo Montoya di tim yang sama. Dario kemudian bertahan di ajang NASCAR sampai akhir musim 2008.

Mulai musim 2009, Dario kemudian pindah lagi ke ajang IndyCar Series, dan bergabung bersama Chip Ganassi Racing. Ia mengantungi lima kemenangan lomba dan berhasil menjadi juara dunia IndyCar untuk kedua kalinya (setelah CART dan IndyCar resmi merger. Musim 2010 ia pun berhasil mempertahankan gelar juara dunianya setelah melalui perjuangan keras di balapan terakhir di Homestead-Miami Speedway. Musim 2011, Franchitti kembali mempertahankan gelar juara IndyCar-nya sekalipun di balapan saat ia meraih gelar juara diwarnai insiden tragis meninggalnya Dan Wheldon.

Pada tahun 2012, Franchitti berhasil memenangi Indianapolis 500 untuk ketiga kalinya sepanjang karier.



</doc>
<doc id="288466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288466" title="Tommi Mäkinen">
Tommi Mäkinen

Tommi Antero Mäkinen ( di Puuppola) adalah seorang mantan pereli World Rally Championship asal Finlandia.

Mäkinen merupakan juara dunia WRC musim 1996-1999. Boleh dibilang, Tommi agak lambat menunjukkan taringnya. Sebab sampai 1995, ia tidak didukung oleh tim pabrikan yang memadai. Tetapi setelah bergabung dengan Mitsubishi pada 1996, ia sangat sulit dikalahkan, setidaknya sampai pertengahan 2000.

Dengan mobil Mitsubishi WRC, Mäkinen mendominasi WRC dari tahun 1996 sampai 1999. Ia andal dalam menaklukan beragam lintasan. Ia juga terkenal sebagai jagoan di reli Monte Carlo.

Setelah gagal mempertahankan gelar bersama Mitsubishi pada 2000 dan 2001, Tommi hengkang ke Subaru pada 2002 untuk menemani Petter Solberg. Ia sempat meraih kemenangan di Monte Carlo 2002 setelah Sebastien Loeb didiskualifikasi. Namun memasuki pertengahan musim, ia seperti kesulitan beradaptasi dengan mobil Subaru Impreza WRC.

Setelah tidak punya peluang pada musim 2003, ia memutuskan untuk pensiun. Sebelum pensiun ia masih membina Petter Solberg yang ia bimbing untuk menjadi juara dunia WRC musim 2003.



</doc>
<doc id="288467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288467" title="Juha Kankkunen">
Juha Kankkunen

Juha Kankkunen () adalah seorang mantan pereli World Rally Championship yang berkompetisi dari tahun 1978 sampai 2002.

Juha Kankkunen merupakan pereli kedua tersukses diajang WRC bersama Tommi Makinen, setelah Sebastien Loeb. Antara 1978 sampai 2002, ia telah mengikuti lebih dari 150 event reli, baik yang resmi FIA maupun yang non-FIA.

Dalam rentang waktu 1983 sampai 2000, ia telah bergabung dengan tujuh tim berbeda dan selalu bisa tampil kompetitif dimana pun ia berada.

Berbeda dengan pereli-pereli lainnya yang lebih suka mengandalkan kecanggihan teknologi, Kankkunen lebih suka memakai mobil dengan mengendalikannya secara manual lewat pedal gas dan rem.

Kankkunen memiliki rekor tiga kali menang di ajang reli Safari Kenya. Ia juga meraih empat kali titel gelar dunia (1986, 1987, 1991, 1993). Ia selalu hadir dengan penampilan terbaik dan membawa mobilnya dengan halus, jarang sekali ia melakukan maneuver kasar yang bisa membuat ia gagal atau celaka. Satu kekurangannya, ia lambat dilintasan aspal.


</doc>
<doc id="288468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288468" title="Nico Hülkenberg">
Nico Hülkenberg

Nicolas Hülkenberg (atau lebih popular dengan nama Nico Hülkenberg; ) merupakan seorang pembalap Formula 1 asal Jerman. Ia memulai debutnya di ajang F1 pada musim bersama tim WilliamsF1 dan meraih pole position perdananya di GP Brasil. Pada 2011 ia menjadi pembalap tes tim Force India dan berhasil naik pangkat menjadi pembalap untuk musim . Untuk musim 2013 ia pindah memperkuat tim Sauber dan pada musim Hulkie kembali lagi ke tim Force India

Hülkenberg, dengan nama panggilan "Hulkie" atau "Magic Hulk", memulai karier gokartnya pada usia 10 tahun pada tahun 1997. Pada tahun 2002 ia menjadi juara karting junior Jerman, dan setahun berikutnya ia menjadi juara karting nasional senior Jerman.

Pada 2005 ia masuk ke ajang Formula BMW Jerman, dan langsung memenangi gelar di musim perdananya tersebut. Di musim 2007, ia masuk ke ajang F3 Euroseries dengan bergabung bersama tim ASM yang telah mengantarkan Lewis Hamilton dan Paul di Resta menjadi juara dalam dua tahun berturut-turut. Hasil akhirnya adalah P3 klasemen dengan 72 poin, dengan empat kali menang di mana salah satunya ia catat dengan mengesankan yaitu saat di Norisring di mana ia start dari P18. Selain di F3 Euroseries, di 2007 juga Nico mengikuti ajang Masters of Formula 3 di Zolder di mana ia berhasil memenangi lomba setelah rekan setimnya Romain Grosjean (yang saat itu turun atas nama negara Swiss) gagal start.

Pada 2008 Hulkenberg berhasil memenangi gelar F3 Euroseries, di mana ia berhasil mengantungi tujuh kemenangan dan enam kali pole position. Total poinnya selama 2008 adalah 85pts. Kemudian di akhir 2008 ia memulai debut di ajang GP2 Asia Series dengan tim ART Grand Prix, tepatnya pada ronde ketiga di Bahrain. Dari empat lomba yang ia ikuti, Hulkie berhasil memenangi satu balapan. Hasil akhirnya adalah posisi enam klasemen dengan 27pts.

Pada 2009 Hulkie masih bertahan di ART Team. Di musim terakhirnya di GP2 tersebut, Hulkie berhasil mendominasi dengan menjadi juara umum di akhir musim dengan lima kemenangan balapan. Ia juga berhasil menyapu bersih hasil balapan dua kali saat ia berhasil meraih pole, fastest lap, dan kemenangan balapan, menyamai rekor Nelsinho Piquet pada tahun 2006. Poin yang ia raih di 2009 adalah 100pts, dan ia secara dominan menyingkirkan Vitaly Petrov dengan jarak lumayan jauh, 25pts di klasemen akhir.

Pada musim 2006-07 ia sempat bergabung dengan tim A1GP Jerman. Dari 11 lomba (22 balapan) yang digelar, ia turun dalam 10 lomba (20 balapan) kecuali di Eastern Creek Australia di mana ia lebih memilih turun di ajang F3 Euroseries dan digantikan oleh Christian Vietoris. Hasil Hulkie di ajang A1GP cukup baik di mana ia menjadi aktor utama kemenangan tim A1GP Jerman dengan 9 kemenangan dalam satu musim, yang kemudian menjadikannya pembalap A1GP tersukses dalam sejarah sampai saat ini. Poin yang ia kumpulkan untuk tim A1GP Jerman adalah 128pts, 35 poin diatas tim A1GP Selandia Baru yang dikomandani oleh Jonathan Reid.

Hülkenberg mendapatkan tes mobil F1 pertamanya pada 2007, di mana saat itu manajernya, Willi Weber mendapatkan tawaran dari bos Renault Flavio Briatore untuk mengetes mobil Renault sekaligus mengajaknya bergabung ke dalam Renault Drivers Program. Namun sebelum Weber mengatakan kata setuju, tim Williams secara cepat mengajak tes Hulkie secara langsung pada tanggal 4 Desember 2007. Setelah melihat penampilannya yang penuh talenta, Sir Frank Williams lantas langsung menawarinya kontrak test driver untuk musim 2008 di mana Hulkie menerimanya. Dan kemudian pada 2009 ia melanjutkan peran tersebut.

Tanggal 2 November 2009, diumumkan bahwa Nico Hulkenberg akan membalap bagi tim Williams mulai musim 2010. Ia akan berpartner bersama pembalap senior Brazil yang ditendang dari tim Brawn GP, Rubens Barrichello. Penampilan Hulkenberg di musim 2010 terbilang angin-anginan, karena ia kerap kali tampil bagus dan buruk secara bergantian dari seri ke seri. Ia berhasil meraih poin perdananya di Malaysia saat finish di P10, dan kemudian hasil yang sama baru bisa ia ulangi di Jerman. Posisi finish terbaik Hulkie selama musim 2010 adalah saat ia finish P6 di Hungaria, dan kemudian di Brasil Hulkie berhasil mencetak pole position pertamanya di ajang F1. Hulkie menutup musim 2010 dengan berada di P14 klasemen dengan raihan 22 poin. Merujuk pada manajernya, balapan di Abu Dhabi merupakan balapan pamungkas Hulkie di tim Williams, dan ia akan mencari tim lain untuk musim 2011 mendatang.

Musim 2011 setelah tidak ada tim yang benar-benar serius mengajaknya menjadi pembalap tetap, Hulkenberg ganti haluan. Ia memberanikan diri menjadi pembalap tes di tim Force India. Disana ia menggantikan posisi Paul di Resta yang naik pangkat menjadi pembalap utama. Pada 16 Desember 2011, Hulkie diumumkan naik pangkat menjadi pembalap utama untuk musim 2012.

Hulkie menjalani musim 2012 dengan baik saat finis kesembilan di Malaysia usai sebelumnya gagal finis di Austtalia. Posisi finis terbaik Hulkenberg di musim 2012 adalah finis keempat di Belgia. Balapan yang termasuk terbaik bagi Hulkenberg adalah GP Brasil saat ia berhasil memimpin lomba selama 30 lap sebelum akhirnya harus puas finis kelima usai terlibat insiden dengan Lewis Hamilton yang menyebabkan Hulkie harus terkena penalti drive-thru.

Pada tanggal 31 Oktober 2012, tim Sauber mengumumkan bahwa Nico Hulkenberg akan bergabung untuk musim 2013 menggantikan Sergio Perez yang hengkang ke McLaren. Hulkenberg berujar Sauber bisa dijadikan titik awal untuk impiannya masuk ke tim Scuderia Ferrari pada masa yang akan datang.

Nama lengkap: Nicolas Hulkenberg
Panggilan/Julukan: Hulkie, The Magic Hulk
TTL: Emmerich am Rhein, Jerman, 19 Agustus 1987
Status: Single
Debut F1: Bahrain 2010 (bersama Williams-Cosworth)




</doc>
<doc id="288469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288469" title="Karun Chandhok">
Karun Chandhok

Karun Chandhok () adalah seorang pembalap mobil professional asal India. Saat ini ia membalap diajang Formula 1 bersama tim Lotus sebagai pembalap tes.

Ayah Chandhok, Vicky, merupakan mantan presiden badan motorsport India sekaligus teman dekat F1 Supremo, Bernie Ecclestone. Tak heran banyak yang menyebut bahwa Karun Chandhok akan mudah masuk ke F1 berkat relasi tersebut. Selain itu, Vijay Mallya juga merupakan salah satu fans dari Chandhok. Namun entah "kenapa" ketika line-up tim Force India diumumkan, nama Chandhok tidak masuk dalam skuat tim.

Chandhok merupakan mantan juara Formula Renault Asia. Ia meraihnya pada tahun 2006. Pada musim 2007, ia hanya memenangkan satu balapan GP2 di sirkuit Spa-Francorchamps. Atas kemenangannya tersebut, Chandhok sempat dihubungi oleh Helmut Marko dari Red Bull Racing untuk mengetes mobil F1 RBR.

Debut Chandhok di ajang F1 dimulai di GP Bahrain. Ia hanya bertahan sampai GP Inggris. Sesudah GP Inggris, tim menggantinya dengan Sakon Yamamoto.



</doc>
<doc id="288470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288470" title="Romain Grosjean">
Romain Grosjean

Romain Grosjean (, ) adalah seorang pembalap mobil kelahiran Swiss yang sekarang turun balapan dengan membela bendera Prancis, di mana dirinya saat ini juga memiliki dua kewarganegaraan (Swiss dan Prancis). Debut Grosjean di ajang F1 di mulai di GP Eropa 2009. Ia menggantikan posisi Nelson Angelo Piquet yang secara tiba-tiba dipecat oleh tim Renault. Sebelum menjadi pembalap penuh, Grosjean adalah test driver resmi tim Renault, dan ia juga merupakan juara F3 Euroseries 2007 dan juara GP2 Asia Series. Untuk musim 2011, Grosjean turun di ajang GP2 Series dan berhasil menjadi juara umum. Pada musim 2012 Grosjean kembali ke F1 bersama tim Lotus Renault GP dan menjadi rekan setim Kimi Raikkonen.

Grosjean merupakan salah satu pembalap dari program Renault Driver Development Program. Memulai karier single seater-nya di 2003, Grosjean yang saat itu turun balapan di Formula Renault Swiss langsung memenangi 10 balapan di musim debutnya. Ia kemudian pindah ke ajang Formula Renault Prancis di 2004 dan berhasil menempati posisi tujuh klasemen akhir dengan hasil satu kemenangan saja. Tahun 2005 ia berhasil menjadi juara umum dengan 10 kali kemenangan. Grosjean juga tampil di Formula Renault Eurocup dan berhasil finish podium satu kali.

Grosjean lantas pindah ke ajang F3 dengan debutnya di Macau. Di mana di balapan debutnya tersebut ia berhasil finish ke-9 setelah start dari P19. Pada 2006 ia tampil penuh di ajang F3 Euroseries dan berhasil satu kali finish podium. Ia juga tampil di F3 Inggris dan mencatat hasil gemilang di Pau dengan memenangi lomba dari pole dan bahkan pula mencatat fastest lap.

Ia lantas bertahan di F3 Euroseries pada 2007 sebelum akhirnya naik ke ASM Formule 3 di mana Jamie Green, Lewis Hamilton, dan Paul di Resta sebelumnya berhasil memenangi ajang tersebut. Di musim debutnya, Grosjean berhasil naik ke puncak klasemen setelah ia memenangi lomba secara spektakuler di Mugello dengan mengalahkan pimpinan klasemen Sébastien Buemi. Selanjutnya di akhir musim, Grosjean berhasil menjadi juara umum dengan satu balapan tersisa. Grosjean juga berhasil meraih pole di F3 Zolder, tetapi saat lomba ia harus puas berada di P14 setelah mesinnya macet saat start.

Grosjean pindah ke ajang GP2 Asia Series pada 2007, di mana ia bergabung dengan ART Team bersama Stephen Jelley di mana di musim perdananya ia mampu meraih empat kemenangan yang membawanya menjadi juara umum. Pada 2008 ia tetap bertahan di ART Team ditemani oleh Luca Filippi dan mantan pembalap F1, Sakon Yamamoto.

Pada 2009 posisi Grosjean di ART Team tergusur oleh juara F3 Euroseries 2008, Nico Hulkenberg dan Pastor Maldonado. Renault kemudian menempatkannya di tim Campos Grand Prix, atau yang sekarang dikenal dengan nama Barwa Addax.

Sebelum resmi diumumkan menjadi pembalap F1 di pertengahan 2009, Grosjean sudah lama dikenal di tim Renault F1 sebagai test driver sejak musim 2007. Pemecatan mendadak Nelson Angelo Piquet setelah GP Hungaria membuat tim Renault kemudian mempromosikannya sebagai pembalap penuh, menemani Fernando Alonso mulai GP Eropa 2009. Tadinya, pihak Renault memperkirakan Grosjean akan masuk secara penuh ke tim Renault mulai musim 2009, sebelum akhirnya Flavio Briatore memutuskan kontrak Piquet Jr.

Grosjean yang memulai debut F1-nya di GP Eropa 2009, tampil angin-anginan di beberapa balapan yang ia ikuti. Salah satu kesalahannya yang besar adalah saat menyeruduk Jenson Button di Belgia. Sampai akhir musim, Grosjean gagal meraih satu angka pun.

Musim 2010 setelah keluar dari F1, Grosjean membalap di ajang FIA GT1 World Championship, dengan bergabung bersama tim Matech Competition bersama Thomas Mutsch. Pasangan ini kemudian memenangi dua balapan yaitu di Abu Dhabi dan Republik Ceko yang mengantar mereka pada posisi tiga klasemen akhir.

Grosjean juga sempat turun di balapan ketahanan legendaris Le Mans 24 Jam pada Juni 2010, dengan memakai mobil Ford GT1 bersama Thomas Mutsch dan Jonathan Hirschi. Trio ini kandas setelah membalap selama 171 lap.

Pada bulan Juni 2010, Grosjean kembali membalap di ajang single seater dengan membalap untuk tim DAMS di Auto GP di Spa-Francorchamps. Setelah mendominasi latihan dan mengambil posisi pole, ia memenangkan sesi "feature race" sebelum menyelesaikan balapan di posisi kedua di belakang Carlos Iaconelli dalam sesi "sprint race". Selama akhir pekan lomba, Grosjean berhasil mencetak akumulasi 18 poin dari 19 kemungkinan poin yang ditawarkan dan mengambil hadiah uang 80.000 Euro sebagai hadiah segar bagi setiap pemenang lomba. Ia kemudian memenangkan tiga balapan lain untuk kemudian mengunci gelar di Monza dengan menyisihkan peringkat kedua Edoardo Piscopo dengan selisih 16 poin.

Pada tanggal 20 Juli 2010, Grosjean mengumumkan bahwa ia akan kembali ke GP2 dengan tim DAMS. Ia menggantikan posisi test driver Renault Jérôme d'Ambrosio untuk putaran kejuaraan Jerman. Ia kemudian menggantikan posisi Ho-Pin Tung di putaran Belgia (meskipun Tung pulih dan kembali ke seri dengan tim yang berbeda). Pada akhir musim Grosjean berada di peringkat 14 klasemen akhir.

Grosjean kembali ke GP2 penuh-waktu dengan DAMS untuk Seri GP2 2011 dan Seri GP2 Asia musim tersebut. Ia mengambil posisi pole dua dan satu kemenangan perlombaan untuk memenangkan Seri Asia dengan enam poin dari Jules Bianchi, dan juga memenangkan lomba pertama dari seri utama untuk memimpin kejuaraan itu juga. Dia kehilangan memimpin kejuaraan untuk Giedo van der Garde, setelah putaran kedua dari seri, setelah peristiwa yang terhambat oleh diskualifikasi karena pelanggaran teknis, tetapi kembali lagi minggu berikutnya di Monaco, mencetak poin di kedua balapan, meskipun mulai dari tempat terakhir di grid. Setelah mencetak empat kemenangan lebih lanjut sebagai bagian dari menjalankan pertengahan musim itu termasuk enam finish podium berturut-turut, ia menarik jelas pengejarnya dan merebut juara di putaran kedua dari belakang di Spa-Francorchamps.

Pada awal tahun 2011, Grosjean kembali ke tim Lotus Renault GP yang sebelumnya bernama Renault F1 sebagai salah satu dari lima tes driver bersama dengan Bruno Senna, Ho-Pin Tung, Jan Charouz dan Fairuz Fauzy. Lotus Renault telah merencanakan untuk menjalankan Robert Kubica dan Vitaly Petrov sepanjang 2011 namun Kubica mengalami kecelakaan reli mengerikan dan tidak bisa mengemudi selama 2011. Mantan pembalap BMW Sauber Nick Heidfeld diplot sebagai penggantik Kubica untuk musim 2011 sebelum dirinya digantikan oleh Bruno Senna sejak GP Belgia. Pada akhir Oktober 2011, Lotus Renault mengumumkan bahwa Grosjean akan ikut serta dalam sesi latihan Jumat di Abu Dhabi (menggantikan Senna) dan Grand Prix Brasil (menggantikan Petrov).

Pada tanggal 9 Desember 2011, Grosjean resmi kembali ke ajang F1 musim 2012 dengan menggantikan posisi Vitaly Petrov. Ia bermitra juara dunia 2007, Kimi Raikkonen di tim Lotus F1 atau yang sebelumnya dikenal dengan nama Lotus Renault GP

Grosjean kembali membalap di F1 pada lomba GP Australia dengan meraih posisi start kedua di kualifikasi namun kandas saat balapan setelah disundul Pastor Maldonado. Grosjean berhasil meraih podium pertamanya saat ia finis ketiga di Bahrain sekaligus menjadi pembalap Prancis pertama yang naik podium sejak Jean Alesi di Belgia 1998. Grosjean menambah koleksi trofinya saat ia finis di posisi dua pada GP Kanada. Namun pada GP Eropa di Valencia, Grosjean harus rela tersingkir saat mencoba mengejar mantan rekan setimnya Fernando Alonso karena alternator mesinnya rusak. Pada GP Hongaria, Grosjean berhasil start kedua dan menjadi pembalap Prancis pertama sejak Jean Alesi pada GP Prancis 1999 yang meraih posisi start baris depan. Saat balapan berlangsung, Grosjean finis ketiga.

Beberapa insiden mewarnai perjalanan Grosjean di musim 2012. Pada GP Belgia, Grosjean terlibat insiden dengan Lewis Hamilton, Fernando Alonso dan Sergio Perez di tikungan pertama selepas start. Ia lantas di denda sebesar 50.000 Euro dan larangan balapan satu kali yang membuat Lotus mengganti posisinya dengan Jerome d'Ambrosio untuk GP Italia. Pada GP Jepang, lagi-lagi Grosjean mengalami kesialan dengan menyeruduk Mark Webber. Selanjutnya di Abu Dhabi ia terlibat insiden bersama Nico Hulkenberg dan Bruno Senna. Pada balapan penutup musim 2012 di Brasil, menyeruduk Pedro de la Rosa di sesi kualifikasi.

Untuk musim 2013, Romain Grosjean masih betahan di tim Lotus.




</doc>
<doc id="288471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288471" title="Sébastien Buemi">
Sébastien Buemi

Sébastien Olivier Buemi (dikenal dengan nama Sebastien Buemi, ) adalah seorang pembalap mobil profesional asal Swiss. Ia sempat turun di ajang Formula Satu bersama tim Scuderia Toro Rosso.

Setelah berkecimpung cukup lama di balapan gokart, Buemi mencoba peruntungannya di Formula BMW Jerman pada 2004 dan 2005, dengan hasil masing-masing P3 (2004) dan P2 (2005) di klasemen akhir. Dan dalam final Formula BMW Dunia pada 2005 ia berhasil menjadi runner-up.

Setelah sukses di FBMW, ia lantas turun balapan satu kali di Formula 3 Spanyol, dan kemudian di 2006 ia pindah ke ajang Formula 3 Euroseries, dengan hasil P12 klasemen akhir. Ia bertahan di sana sampai musim 2007 usai, dan hasilnya adalah P2 dalam klasemen pembalap. Selain itu ia juga turun di ajang Ultimate Masters of Formula 3 dan Macau Grand Prix. Kemudian pada A1GP musim 2006-07, Buemi menjadi salah satu pembalap tim F1 Swiss, bergantian dengan Neel Jani dan Marcel Fassler. Tim Swiss sendiri finish di posisi 8 klasemen akhir.

Buemi lantas terdaftar sebagai pembalap untuk ART Grand Prix menggantikan Michael Ammermuller yang cedera pada musim GP2 2007. Dalam debutnya di Monaco, ia tampil memukau dengan berada di P4 saat kualifikasi dan finish ke-7 saat balapan. Pada musim 2008 ia pindah ke Arden International Team yang dimiliki Christian Horner, untuk turun di GP2 Asia Series. Hasilnya adalah posisi runner up klasemen akhir dengan sekali menang dan empat kali podium kedua. Selain di GP2 Asia Series, Buemi juga turun di GP2 International Series, dimana ia memenangi balapan sprint race, namun gagal di feature race karena masalah teknik. Di akhir musim ia mengakhiri kejuaraan dengan berada di P6 klasemen akhir.

18 September 2007, Buemi mengemudikan mobil Red Bull Racing dalam testing F1 di Jerez. Ia termasuk dalam tiga pembalap tercepat pada sesi tersebut di belakang Timo Glock dari BMW Sauber dan Vitantonio Liuzzi dari Scuderia Toro Rosso, tetapi berada di depan Rubens Barrichello (Honda) dan Nelson Piquet Junior (Renault). Tanggal 16 Januari 2008, tim RBR mengkonfirmasikan bahwa Buemi akan jadi test driver mereka untuk musim 2008. Kemudian pada GP Jepang 2008, Buemi mengemudikan mobil medis FIA setelah sopir regular Dr Jacques Tropenat mengalami masalah pada pendengarannya.

Tanggal 19 September 2008, tim adik dari RBR, Scuderia Toro Rosso (STR) mengumumkan bahwa mereka akan memakai jasa Buemi sebagai pembalap untuk musim 2009. Penandatanganan kontrak sendiri dilakukan pada tanggal 9 Januari 2009. Dengan hal tersebut, Buemi menjadi pembalap Swiss pertama sejak Jean-Denis Délétraz yang turun di GP Eropa 1995 dengan tim Pasific Racing.

Buemi memulai debutnya dengan baik di GP Australia 2009 dengan meraih satu poin di P8, ia lantas naik ke P7 dan mendapat tambahan satu poin setelah Lewis Hamilton terkena diskualifikasi (DQ). Dan di China ia kembali meraih poin dengan finish di P8 dalam balapan basah tersebut. Selanjutnya, Buemi tidak bisa meraih angka walaupun sukses finish beberapa kali di posisi 10 besar. Poin bersih kembali Buemi dapatkan saat finish di P7 GP Brazil, dan P8 GP Abu Dhabi.

Nama lengkap: Sebastien Olivier Buemi
Tempat tanggal lahir: 
Status: Single
Debut F1: Australia 2009 (bersama Scuderia Toro Rosso)




</doc>
<doc id="288475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288475" title="Ahiru to Kamo no Coin-locker">
Ahiru to Kamo no Coin-locker


Cerita ini terdiri dari cerita Shiina dan cerita Kotomi.
Shiina yang baru pindah ke Sendai diajak menyerbu toko buku oleh tetangga yang namanya Kawasaki. Shiina tidak bisa menolak dan membantu merebut Kojien(kamus bahasa Jepang) dari toko buku. Setelah itu, Shiina mendengar cerita dua tahun yang lalu dari Reiko, pengusaha toko binatang kesayangan.
Dua tahun yang lalu, sebab bertemu dengan para penjahat kasus pembunuhan binatang kesayangan, Kotomi diperhatikannya. Meskipun berkali-kali diserangnya, Kotomi ditolong oleh Dorje dan Kawasaki. Kemudian mereka sebaliknya mencoba menangkap para penjahat.
Kasus dua tahun yang lalu berhubungan dengan penyerbuan toko buku sedikit demi sedikit.

Roman ini adalah roman kelima yang ditulis oleh Kotaro Isaka, penulis Jepang yang masih baru.







</doc>
<doc id="288477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288477" title="St. Jakob Park">
St. Jakob Park

St. Jakob Park merupakan sebuah stadion sepak bola di Basel, Swiss dan merupakan stadion terbesar di negara itu. Dipakai pertama kali pada 25 April 1954. Stadion ini adalah markas FC Basel. Sejumlah pertandingan penting pernah digelar di stadion ini. Misalnya babak semifinal Piala Dunia FIFA 1954 dan final Cup Winners Cup 1984.

Stadion ini memiliki berkapasitas 42.500 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup, dua perempat final dan satu semifinal.



</doc>
<doc id="288478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288478" title="Amborella trichopoda">
Amborella trichopoda

Amborella trichopoda adalah tumbuhan berwujud semak atau pohon kecil yang langka sekaligus unik. Tumbuhan endemik dari New Caledonia, Pasifik Selatan, ini tidak memiliki pembuluh sebagaimana anggota-anggota Tumbuhan Berbunga lainnya, sehingga ia dianggap sebagai varian primitif dalam taksonomi tumbuhan berbunga.

"A. trichopoda" merupakan tumbuhan yang menghuni dasar hutan, di bawah keteduhan tumbuhan lain.

Tumbuhan ini memiliki kekhasan pada bidang sistematika tumbuhan karena informasi taksonomi molekuler modern menempatkannya di bagian dasar (basal) kekerabatan tumbuhan berbunga. Ini berarti bahwa tumbuhan ini mewakili garis evolusi tumbuhan berbunga yang mencabangkan diri sangat awal (sekitar 130 juta tahun lalu) dari jenis-jenis tumbuhan berbunga modern lainnya. Dengan membandingkan ciri-ciri "fosil hidup" ini terhadap tumbuhan-tumbuhan berbunga lain yang sudah lebih berkembang dan fosil-fosil tumbuhan berbunga yang ada membantu ilmuwan mendapatkan gambaran mengenai sifat-sifat tumbuhan berbunga awal dan bagaimana mereka berevolusi.

Di alam liar, jumlah tumbuhan ini semakin berkurang karena penggembalaan berlebih dan perusakan habitat.



</doc>
<doc id="288479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288479" title="Stade de Suisse">
Stade de Suisse

Stade de Suisse Wankdorf merupakan sebuah stadion sepak bola di Bern, Swiss dan merupakan stadion terbesar kedua di negara itu. Dipakai pertama kali pada 18 Oktober 1925. Sekitar 22.000 penonton bisa ditampung stadion ini. Stadion ini pernah dipakai untuk pertandingan Piala Dunia FIFA 1954, dan memiliki kapasitas hingga 64.000 kursi. Pada tahun 2001, stadion ini diruntuhkan. Dibuka kembali pada 30 Juli 2005. Merupakan markas utama klub BSC Young Boys.

Stadion ini memiliki berkapasitas 32.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.



</doc>
<doc id="288482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288482" title="Bintang Lima">
Bintang Lima

Bintang Lima adalah album kelima karya grup band Dewa yang dirilis pada tahun 2000. Di album ini Dewa memperkenalkan 2 personel barunya, yaitu Once sebagai vokalis dan Tyo Nugros sebagai drummer. Kehadiran 2 personel baru ini membawa angin segar pada musik Dewa. Album ini meledak di pasaran dan sukses terjual hingga mencapai 1,7 juta keping. Album ini merupakan album paling sukses sepanjang karier Dewa. Album ini mencetak sejumlah hits termasuk "Roman Picisan", "Dua Sejoli", "Risalah Hati", "Separuh Nafas", "Cemburu" dan "Lagu Cinta".

Bila ada sebuah group band yang paling kontroversial di Indonesia itu adalah Dewa 19. Kontroversi ini bersumber dari cara Ahmad Dhani dalam menangani band ini yang dianggap terlalu dominan dan cenderung otoriter. Setelah memecat Wong Aksan dan Ari Lasso pada tahun 1997, tak terdengar kabar Dewa 19 akan merilis album baru. Banyak yang berpikir Dewa 19 sudah habis. Hingga pada tahun 2000, Dhani kembali menghidupkan Dewa 19 dengan merilis album baru yang bejudul “Bintang Lima”, Dhani merekrut Once sebagai vokalis dan Tyo Nugros sebagai drummer. Angka 19 pun dihilangkan menjadi “Dewa” saja. Banyak yang meragukan kalau Dewa mampu bangkit lagi dan mengulang sukses album "Pandawa Lima" yang terjual 900 ribu keping. Namun nyatanya, album ini perlahan tetapi pasti berhasil terjual menyentuh angka 1,8 juta keping. Meskipun lirik lagu dan aransemen musik di album ini terdengar cukup rumit, nyatanya hampir semua lagu di album ini berhasil menjadi hits. Bagi yang suka membaca buku sastra dan puisi ala Kahlil Gibran mungkin judul-judul lagu di album ini sangat tidak asing. Sebut saja Roman Picisan, Dua Sejoli, Cinta adalah Misteri, dan Sayap-sayap Patah. Kehadiran album ini sekali lagi menguatkan posisi Dewa sebagai salah satu band paling berpengaruh di Indonesia. Lima penghargaan AMI Awards pun diraih oleh album ini, termasuk untuk kategori group terbaik dan album terbaik.






</doc>
<doc id="288484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288484" title="Stade de Genève">
Stade de Genève

Stade de Genève merupakan sebuah stadion sepak bola di Jenewa, Swiss. Stadion ini pertama kali digunakan pada 30 April 2003. Stadion ini tak hanya dipakai untuk sepak bola, melainkan juga untuk rugbi dan konser musik. Tercatat grup The Police menggelar salah satu konser reuninya di tempat ini. Stadion ini juga memiliki sejumlah fasilitas, seperti pusat belanja, hotel, restoran, perkantoran, dan ruang konferensi. Stadion ini terintegrasi dengan jaringan jalur kereta api di Jenewa. Merupakan markas utama klub Servette FC.

Stadion ini memiliki berkapasitas 30.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.



</doc>
<doc id="288490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288490" title="SCTV Music Awards (album)">
SCTV Music Awards (album)

SCTV Music Awards adalah album komplasi dari nominasi penghargaan yang diselenggarakan oleh stasiun TV SCTV, "SCTV MUSIC AWARDS 2008.
Beberapa penyanyi atau band yang menyumbangkan agunya dalam album ini di antaranya Peterpan, Ungu, Gita Gutawa, Letto dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="288491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288491" title="Letzigrund">
Letzigrund

Letzigrund merupakan sebuah stadion sepak bola di Zürich, Swiss. Stadion ini pertama kali digunakan pada 22 Februari 1925. Sesudah itu, stadion ini menjalani beberapa kali renovasi, antara lain pemasangan lampu pada tahun 1973. Kepemilikan awal stadion ini berada di tangan FC Zürich. Stadion ini akhirnya direnovasi kembali pada tahun 2005.

Stadion ini memiliki berkapasitas 30.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.



</doc>
<doc id="288495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288495" title="Daftar tokoh Jawa">
Daftar tokoh Jawa

Berikut ini adalah daftar tokoh-tokoh yang berasal dari suku Jawa atau berdarah Jawa, baik yang lahir di Jawa maupun di wilayah lain. Daftar ini tidak bersifat tetap, tapi akan selalu mengalami perubahan dari waktu ke waktu sesuai perkembangan. Jika pembaca melihat artikel tokoh di Wikipedia bahasa Indonesia yang seharusnya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut pranala dan keterangannya.












































</doc>
<doc id="288496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288496" title="Universitas Borobudur">
Universitas Borobudur

Universitas Borobudur, adalah perguruan tinggi swasta di Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1982. Rektor pada tahun 2007 adalah Prof. Dr. H. Basir Barthos.

Universitas Borobudur Adalah institusi pendidikan tinggi di Jakarta yang didirikan pada tahun 1982. UNBOR diselenggarakan oleh Yayasan Pendidikan Borobudur, suatu lembaga berbadan hukum yang dibentuk dengan akta Notaris Raden Imam Soesatyo Prawirokoesoemo No. 5 tahun 1971. Dalam menjalankan visi dan misinya UNBOR telah mendapat apresiasi yang sangat tinggi oleh masyarakat luas. UNBOR dianggap sebagai salah satu pendidikan tinggi andalan di Ibu Kota Jakarta yang menyajikan pendidikan yang berkualitas dan menciptakan lulusan yang mempunyai kompetensi akademik dan profesional tinggi. Semua upaya dan hasil pendidikan di Universitas Borobudur diintegrasikan untuk kemajuan dan kesejahteraan masyarakat melalui penguasaan ilmu, teknologi, budaya dan seni.

Sampai dengan tahun kuliah 2008, jumlah program studi yang dikelola oleh Universitas Borobudur sebanyak 18 program yang terdiri atas 2 program Diploma (D-III), 13 program Sarjana (S-1), 2 program Magister (S-2) dan 1 program Doktor (S-3). Jumlah mahasiswa aktif yang belajar di seluruh program studi pada tahun kuliah 2006-2007 sekitar 4.000 orang, yang diasuh oleh sekitar 200 orang dosen biasa (dosen tetap) dan lebih dari 100 orang dosen luar biasa (tidak tetap). Semua sistem layanan akademik dan administratif menggunakan basis teknologi informasi untuk menjamin bentuk layanan yang efektif, efisien dan akurat.

Sejalan dengan perkembangan kebutuhan masyarakat tentang layanan pendidikan tinggi yang berkualitas, Universitas Borobudur selalu mengembangkan diri untuk memenuhi kebutuhan masyarakat tersebut. Kurikulum pendidikan dievaluasi dan ditinjau kembali secara periodik, kualitas dosen dari sisi penguasaan keilmuan dan teknologi pembelajaran ditingkatkan, dan layanan administrasi secara sistemik terus dibangun. Hasilnya adalah pengakuan masyarakat terhadap kualitas pendidikan yang dikelola oleh Universitas Borobudur.

Kegiatan pendidikan Universitas Pendidikan Borobudur dilaksanakan di 3 (tiga) kampus. Kampus A (Kampus Induk) terletak di Jalan Raya Kalimalang No. 1 Jakarta Timur. Kampus B terletak di Jalan Slamet Riyadi No. 5 Jakarta Timur. Dan, Kampus C terletak di Jalan Pemuda No. 7 Rawamangun Jakarta.

Universitas Borobudur memiliki 9 fakultas, yaitu:










Daftar Alumni Universitas Borobudur yang populer di Indonesia :



</doc>
<doc id="288499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288499" title="Universitas Muria Kudus">
Universitas Muria Kudus

Universitas Muria Kudus adalah perguruan tinggi swasta di Kabupaten Kudus provinsi Jawa Tengah, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1980. Rektor pada tahun 2004 sampai tahun 2026 adalah Prof. DR. dr. Sarjadi, Sp.PA (masuk pada periode ketiga). namun di ulang tahun UMK pada tahun 2013 sang rektor meninggal.

Sampai akhir tahun 2016 Universitas Muria Kudus memiliki 6 fakultas dan 19 program studi, meliputi 1 program pendidikan Diploma tiga (D3) 16 program pendidikan Sarjana (S1) dan 3 program pendidikan Magister atau Pasca Sarjana (S2).

Universitas Muria Kudus memperoleh akreditasi institusi dengan peringkat B (Baik) dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi. Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) tersebut diperoleh pada tahun 2016. Penilaian akreditasi meliputi 15 indikator meliputi kepemimpinan, kemahasiswaan, sumber daya manusia, kurikulum, prasarana dan sarana, pendanaan, tata pamong, sistem pengelolaan, sistem pembelajaran, suasana akademik, sistem informasi, sistem jaminan mutu, lulusan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, serta program studi.

Adapun fakultas yang di lingkungan Universitas Muria Kudus antara lain :

Hampir seluruh program studi yang ada di Universitas Muria Kudus telah memperoleh akreditasi dari lembaga akreditasi nasional BAN PT. Program studi yang ditawarkan oleh Universitas Muria Kudus meliputi jenjang pendidikan dengan tingkatan berdasarkan acuan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia :
Program Pendidikan Sarjana (S1)

Program sarjana adalah program pendidikan lanjutan yang diarahkan pada lulusan yang memiliki kualifikasi menguasai dasar - dasar ilmiah dan keterampilan dalam bidang ilmu tertentu, mampu menerapkan ilmu pengetahuan dan keterampilan yang dimilikinya sesuai dengan bidang ilmunya, mampu mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi, budaya, dan seni. Dalam penjenjangan KKNI, pendidikan sarjana berada pada level 6. Program Sarjana Universitas Muria Kudus memiliki beberapa jenis kelas, yakni: Reguler, Paralel (Non Reguler) dan Ekstensi (bagi lulusan D3).
Program Pendidikan Magister (S2)

Pendidikan Magister adalah program pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana. Dalam perjenjangan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia, pendidikan magister berada pada level 8 (Ahli). Adapun program pendidikan magister yang dapat dipilih dapat berasal dari program pendidikan sarjana yang linier yang sebidang.

Adapun hasil akreditasi sampai akhir tahun 2018 yaitu:

Keterangan akreditasi : A = Amat Baik, B = Baik, C = Cukup



</doc>
<doc id="288500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288500" title="Blackout (album Britney Spears)">
Blackout (album Britney Spears)

Blackout adalah album studio kelima dari Britney Spears. Album ini dirilis pada bulan Oktober 2007 dengan hits singel lagu "Gimme More".
Pada tahun 2012, album ini terjual 1 juta keping di Amerika Serikat dan berhasil masuk ke dalam Rock & Roll Hall of Fame's Music Library and Archives.



</doc>
<doc id="288502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288502" title="Johns-Manville">
Johns-Manville

Johns-Manville adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak pada industri penyekatan, material atap ("roofing"), serta pembuatan mesin. Saham perusahaan ini pernah terdaftar di Dow Jones Industrial Average mulai bulan 29 Januari 1930 hingga 27 Agustus 1982. Pada tahun 2001, perusahaan ini dibeli oleh Berkshire Hathaway.

Nama Manville berasal dari nama kota di mana pabrik terbesar perusahaan ini terletak, yaitu kota Manville, New Jersey



</doc>
<doc id="288505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288505" title="Nash Motors">
Nash Motors

Nash Motors adalah sebuah perusahaan manufaktur otomobil yang berbasis di Kenosha, Wisconsin, Amerika Serikat sejak tahun 1916 hingga 1938. Mulai tahun 1938 hingga 1954, Nash bergabung dan menjadi divisi otomobil dari perusahaan Nash-Kelvinator Corporation. Nash terus berproduksi hingga tahun 1957, ketika perusahaan ini bergabung dengan Hudson Motor Car Company dan membentuk perusahaan baru, yaitu American Motors.

Nash Motors didirikan oleh mantan presiden General Motors Charles W. Nash pada tahun 1916, setelah Nash membeli Thomas B. Jeffery Company. Selama berpuluh-puluh tahun, Nash merajai produk mobil untuk kelas menengah.

Salah satu tokoh yang mendorong kemajuan Nash Motors adalah seorang insinyur bernama Nils Erik Wahlberg. Wahlberg terkenal karena membantu pengembangan desain "flow-through ventilation" modern, proses di mana udara dari luar dapat dimasukkan ke dalam mobil melalui sistem pengaturan-udara. Udara tersebut kemudian dapat dimanfaatkan untuk menghangatkan ataupun mendinginkan mobil.

Slogan Nash sejak akhir 1920-an hingga 1930-an adalah "Give the customer more than he has paid for" (secara harafiah berarti "memberi konsumen lebih daripada yang mereka bayarkan."


Gunnell, John (editor) (1987). "The Standard Catalogue of American Cars 1946-1975". Kraus Publications. ISBN 0-87341-096-3.



</doc>
<doc id="288510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288510" title="Charles Cooley">
Charles Cooley

Charles Horton Cooley () adalah seorang sosiolog yang berasal dari Amerika Serikat. Cooley dalam mengemukakan teorinya terpengaruh oleh aliran romantik yang mengidamkan kehidupan bersama, rukun dan damai.

Hasil-hasil karyanya, antara lain:



</doc>
<doc id="288511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288511" title="North American Company">
North American Company

North American Company adalah sebuah perusahaan induk yang didirikan di New Jersey pada tanggal 14 Juni 1890. Perusahaan ini didirikan untuk menggantikan Oregon and Transcontinental Company. Perusahaan yang menjadi induk dari berbagai perusahaan penyedia jasa dan transportasi publik ini dibubarkan pada tahun 1955, sejalan dengan berlakunya undang-undang "Public Utility Holding Company Act of 1935" di AS.

Markas besar Norh American terletak di 60 Broadway, Manhattan.




</doc>
<doc id="288521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288521" title="My Lovely">
My Lovely

My Lovely adalah album perdana dari Syahrini yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Bohong" dan lagu yang berjudul sama dengan judul album ini, "My Lovely". Syahrini banyak dibantu oleh musisi-musisi papan atas seperti Dewiq dan Yovie Widianto.

Selain itu, lagu yang dinyanyikannya dalam album kompilasi "Ost. Coklat Stroberi" yang berjudul "Tetapan Cinta" juga dimasukan ke dalam album ini.



</doc>
<doc id="288529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288529" title="Taman Pemakaman Tama">
Taman Pemakaman Tama

Di Tokyo pada tahun 1900 sudah ada lima permakaman umum, namun bertambahnya jumlah penduduk menyebabkan Tokyo membutuhkan lahan permakaman yang lebih luas. Ketika dibuka untuk umum, tidak banyak orang yang mau dimakamkan di Taman Permakaman Tama.

Setelah Togo Heihachiro dimakamkan di sini pada tahun 1934, orang yang ingin dimakamkan Taman Permakaman Tama mulai bertambah. Di antara tokoh terkenal yang dimakamkan Taman Permakaman Tama terdapat Ishibashi Syoziro (pendiri Bridgestone) dan Nitobe Inazo (politikus). Permakaman ini sekarang sudah penuh.

Di Tokyo terdapat dua permakaman umum lain, Taman Permakaman Kodaira dan Taman Permakaman Yahasira

Dari stasiun Tama (jalur kereta api Seibu-Tamagawa) ke Taman Permakaman Tama kira-kira 5 menit berjalan kaki.


</doc>
<doc id="288531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288531" title="United States Rubber Company">
United States Rubber Company

United States Rubber Company adalah sebuah perusahaan ban yang didirikan di Naugatuck, Connecticut pada tahun 1892. Perusahaan ini merupakan salah satu dari 12 saham pertama yang terdaftar di Dow Jones Industrial Average. Nama perusahaan ini diubah menjadi Uniroyal Inc. pada tahun 1961, kemudian dibeli oleh perusahaan ban yang berbasis di Prancis, Michelin.

Salah satu produk Uniroyal yang sangat terkenal adalah ban "Tiger Paw" yang diperkenalkan tahun 1960-an. Ban ini menjadi perlengkapan orisinil banyak mobil ketika itu, seperti Pontiac GTO. Hingga kini, merek Tiger Paw masih digunakan dalam beberapa produk Uniroyal.

Perlu dicatat bahwa Uniroyal Inc. berbeda dengan Uniroyal, yang saat ini merupakan perusahaan subsidier dari Continental AG.



</doc>
<doc id="288537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288537" title="F. W. Woolworth Company">
F. W. Woolworth Company

F. W. Woolworth Company (sering disebut sebagai Woolworth's) adalah perusahaan yang bergerak di bidang retail dan merupakan cikal bakal dari five-and-dime. Toko Woolworth's pertama didirikan oleh Frank Winfield Woolworth pada tahun 1878, dengan uang pinjaman sebesar $300. Meskipun menjadi toko retail terbesar di dunia pada abad ke-20, perusahaan ini mengalami kemunduran pada tahun 1980-an karena kompetisi yang semakin keras dalam industri retail. Pada tahun 1997, F. W. Woolworth Company mengganti usahanya menjadi penjual peralatan olahraga. Dan memutuskan untuk menggabungkan toko-toko retailnya dalam satu kelompok yang dinamakan Venator Group. Akhirnya pada tahun 2001, perusahaan memutuskan untuk memfokuskan diri menjual peralatan olahraga saja, dan mengubah nama menjadi Foot Locker Inc ().

Namun, masih terdapat beberapa toko retail yang menggunakan nama Woolworth's di Britania Raya, Jerman, Austria, Meksiko, dan Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="288538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288538" title="Pudak Setegal, Kelua, Tabalong">
Pudak Setegal, Kelua, Tabalong

Pudak Setegal adalah salah satu desa di Kecamatan Kelua, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288542" title="Pulau, Kelua, Tabalong">
Pulau, Kelua, Tabalong

Pulau adalah kelurahan sekaligus ibu kota Kecamatan Kelua, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kelurahan Pulau terletak 212 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalsel.


</doc>
<doc id="288543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288543" title="Bunipah, Aluh Aluh, Banjar">
Bunipah, Aluh Aluh, Banjar

Bunipah adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288545" title="Burung Api (mitologi)">
Burung Api (mitologi)

Terdapat berbagai mitologi tentang Burung api, yaitu sebagai berikut:


</doc>
<doc id="288548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288548" title="Jangkung, Tanjung, Tabalong">
Jangkung, Tanjung, Tabalong

Jangkung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kelurahan Jangkung terletak 230 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalsel.




</doc>
<doc id="288549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288549" title="Kersik Putih, Batulicin, Tanah Bumbu">
Kersik Putih, Batulicin, Tanah Bumbu

Kersik Putih adalah sebuah desa di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="288560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288560" title="Miyako koukou">
Miyako koukou

S.M.A. Miyako (京都高等学校;Miyako Koutou Gakkou) adalah salah satu S.M.A. pubulik terletak di daerah Keichiku, Fukuoka, Jepang.
Sekolah ini dipanggil "Miyako" atau "Miyako koukou".
S.M.A. Puteri Miyako(京都郡立京都高等女学校;Miyako Gunritsu Miyako Koutou Jyogakkou) didirikan

Pada tahun 1918
Namanya sekolah itu diubah S.M.A. Puteri Miyako Daerah Fukuoka(福岡県京都県立高等女学校;Fukuoka Kenritsu Miyako Koutou Jyogakkou)

Perguruan tinggi ini menjadi bersama bagi pria dan wanita

Kursus Sebagian Waktu dan Kursus Perabot didirikan

Kursus Perdagangan didirikan

Pengerahan Kursus Perabot dan Kursus Perabot dihentikan

Bisbol（野球）, sepak bola（サッカー）, bola basket（バスケットボール）, bola tenis（テニス）, olahraga lari（陸上）,berenang（水泳）, judo（柔道）, karete（空手）, foto（写真）,susunan bunga(華道;Kado), sado(茶道), kendo(剣道),seni（美術） dan musik(音楽).


</doc>
<doc id="288565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288565" title="Kacamata hitam">
Kacamata hitam

Kacamata hitam (Inggris: "Sunglasses") salah satu kacamata pelindungan untuk melindungi mata dari sinar matahari. Perbandingan untuk melindung sinar ultra violet atau infra merah berbeda mendasarkan jenis kacamata hitam. Di dalam banyak kasus, kacamata hitam digunakan untuk ski, pendakian gunung atau penyakit mata. Selain itu, kacamata hitam digunakan tujuan penyamaran.

Pada abad ke-21, pengaruh buruk sinar ultra violet dikenal dengan luas. Orang memakai kacamata hitam untuk tujuan yang tidak berdandan tetapi pelindungan mata.
Di Cina pada abad ke-15, seorang hakim memakai kacamata yang dicat oleh jelaga upaya tidak ditilik pikiran sebelum menjatuhkan vonis. Ini untuk pertama kali yang kacamata hitam dipakai.
Pada 1931, kacamata pelindungi cahaya (Ray-Ban) dikembangan untuk melindungi mata pilot ketika dia mengemudi pesawat terbang.

Di dalam malam atau kamar, ketidakpemakaian kacamata hitam adalah tata krama umum. Akan tetapi, ada kasus yang terus memakai kacamata hitam oleh tujuan dandanan atau tujuan sembunyi bekas dan bisul mata.

Kasus yang diri sendiri ditahui oleh seorang yang sendiri tidak tahu, pemakaian kacamata hitam adalah alat baik. Oleh pemakaian kacamata hitam, karena mata disembunyikan dan sulit dikenali, orang yang termasyhur sering memakai kacamata hitam ketika pribadi. Sebaliknya, orang termashur yang selalu memakai kacamata hitam, sebaiknya tidak memakai itu pada pribadi karena orang umum tidak tahu wajah benar-benarnya.

Lalu, karena menyembunyikan mata buat sulit dipahami air muka, ada kemungkinan yang memberi kesan tekanan pada orang. Di Jepang, oleh alasan sama, pada masa gelembung ekonomi orang yang berhubungan dengan kelompok penjahat sering memakai kacamata hitam, ada kesan jahat. Entah karna itu, sekarang tokoh seperti "yakuza" dan "mafia" yang stereotip masih memakai kacamata hitam di dalam film, "manga" atau permainan televisi. Pada beberapa permainan, ada kasus yang semua musuh memakai kacamata hitam untuk memudahkan membedakan musuh dari rakyat umum.



</doc>
<doc id="288572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288572" title="Eskatologi">
Eskatologi

Eskatologi (dari bahasa Yunani ", Eschatos" yang berarti "terakhir" dan "-logi" yang berarti "studi tentang") adalah bagian dari teologi dan filsafat yang berkaitan dengan peristiwa-peristiwa pada masa depan dalam sejarah dunia, atau nasib akhir dari seluruh umat manusia, yang biasanya dirujuk sebagai kiamat (akhir zaman). Dalam mistisisme, ungkapan ini merujuk secara metaforis kepada akhir dari realitas biasa, dan kesatuan kembali dengan Yang Ilahi. Dalam banyak agama tradisional, konsep ini diajarkan sebagai kejadian sesungguhnya pada masa depan yang dinubuatkan dalam kitab suci atau cerita rakyat. Dalam pengertian yang lebih luas, eskatologi dapat mencakup konsep-konsep terkait seperti, misalnya Era Mesianik atau Mesias, akhir zaman, dan hari-hari terakhir.

Kata Yunani "" (aeon), yang berarti "abad" (konotasi"zaman"), dapat diterjemahkan sebagai "akhir suatu masa (atau periode sejarah)" dan bukan "akhir dunia". Pembedaan waktu ini juga mempunyai signifikansi teologis; sementara akhir zaman dalam tradisi-tradisi mistis berkaitan dengan kelepasan dari penjara realitas "yang ada", sebagian agama percaya dan mengkhawatirkannya sebagai penghancuran harafiah dari planet kita (atau semua makhluk hidup yang ada) – sementara umat manusia bertahan dalam suatu bentuk yang baru, sehingga mengakhiri "zaman" keberadaan yang ada sekarang.



</doc>
<doc id="288579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288579" title="Mitsumame">
Mitsumame

Mitsumame termasuk salah satu makanan tradisional musim panas di Jepang. Mitsumame bahkan termasuk ke dalam perbendaharaan "kigo" (kata musim) untuk musim panas dalam puisi "haikai". Meskipun demikian, mitsumame kini dapat dinikmati segala musim.

Asal usul mitsumame adalah makanan anak-anak berupa atau adonan tepung beras dan air dalam berbagai bentuk dan warna yang dikukus. Di atasnya lalu diberi setup kacang ercis merah dan dituangi sirop.

Mitsumame dengan bentuk penyajian seperti sekarang adalah hasil ciptaan kafe Funawa di Asakusa, Tokyo pada tahun 1903. Di dalam wadah perak ala Barat dihidangkan agar berbentuk kubus, setup aprikot, dan "gyūhi". Pembeli memiliki dua pilihan sirop, sirop putih atau sirop hitam, untuk dituangkan di atasnya. Hidangan ini dimakan bersama sendok perak.

Funawa lalu mendirikan tempat khusus makan mitsumame yang mereka sebut Mitsumame Hall. Kafe Funawa lalu dikenal sebagai tempat diciptakannya mitsumame.



</doc>
<doc id="288582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288582" title="Andreas Herzog">
Andreas Herzog

Andreas Herzog () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Austria. Dia bermain untuk timnas Austria di Piala Dunia FIFA 1990 dan Piala Dunia FIFA 1998. Dia pernah membela klub terkenal seperti First Wina FC, SK Rapid Wina, Werder Bremen, Bayern München, dan Los Angeles Galaxy. Di timnas , dia bermain 103 kali dan mencetak 27 gol.


</doc>
<doc id="288584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288584" title="SK Rapid Wina">
SK Rapid Wina

Sportklub Rapid Wina merupakan sebuah tim sepak bola Austria yang bermarkas di Wina. Klub ini merupakan rival sekota dari FK Austria Wina. Didirikan pada tahun 1898. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gerhard Hanappi Stadium yang berkapasitas 18.400 penonton. Seragam mereka berwarna hijau putih.










</doc>
<doc id="288585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288585" title="Opava">
Opava

Opava (bahasa Jerman: "Troppau", bahasa Polandia: "Opawa") merupakan sebuah kota yang terletak di Ceko bagian utara dan bermuara di Sungai Opava, terletak di barat laut Ostrava. Kota ini merupakan ibu kota bersejarah Silesia Ceko, opava merupakan bagian dari Region Moravia-Silesia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 59.843 jiwa dan memiliki luas wilayah 90,61 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 660 jiwa/km².



</doc>
<doc id="288587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288587" title="Blue SWAT">
Blue SWAT






</doc>
<doc id="288589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288589" title="Raden Bei Aria Wirjaatmadja">
Raden Bei Aria Wirjaatmadja

Raden Bei Aria Wirjaatmadja adalah perintis berdirinya Bank Rakyat Indonesia (BRI) yang merupakan salah satu bank milik pemerintah yang terbesar di Indonesia. Pada awalnya ia membentuk sebuah lembaga semacam Bank yang diberi nama De Poerwokertosche Hulp en Spaarbank Der Inladsche Hoofden dan menjadi awal kegiatan Bank Perkreditan Rakyat di Indonesia. Seiring bertambahnya modal pada tanggal 16 Desember 1895 didirikanlah secara resmi Bank Perkreditan Rakyat pertama di Indonesia dengan nama "Hulp-en Spaarbank der Inlandsche Bestuurs Ambtenaren" atau Bank Bantuan dan Simpanan Milik Kaum Priyayi yang berkebangsaan Indonesia (pribumi), yang kemudian dijadikan sebagai hari kelahiran BRI.



</doc>
<doc id="288603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288603" title="Tejakula">
Tejakula

Tejakula dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="288616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288616" title="Chou Ninja Tai Inazuma!">
Chou Ninja Tai Inazuma!

Serial ini adalah pada gerne "jidaigeki" (bahasa Jepang untuk drama di Periode Edo). Pemain utamanya di dua film yang pilihan aktor dari program buncit di Serial Super Sentai, terutama dari Tokusou Sentai Dekaranger, Mahou Sentai Magiranger dan Gougou Sentai Boukenger.

Jun Terada adalah produser pada tahun 2076 dan adalah meyakinkan presiden di Magical TV (TV Gaib) untuk mengizinkan Jun untuk menciptakan ia karya di hidup, "Chou Ninja Tai Inazuma!", dasar pada legenda pendirian panjang di kilat legendari yang melimpahkan daya di atas mengena itu oleh ini.







 adalah sekuel untuk "Chou Ninja Tai Inazuma!".






</doc>
<doc id="288619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288619" title="Shutter (film 2008)">
Shutter (film 2008)

Shutter merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Masayuki Ochiai dan produser oleh Doug Davison, Takashige Ichise, Roy Lee, dan Sonny Mallhi ini pemainnya antara lain oleh Joshua Jackson dan Rachael Taylor. Tanggal rilisnya pada 21 Maret 2008.




</doc>
<doc id="288625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288625" title="Badan Kerjasama Internasional Jepang">
Badan Kerjasama Internasional Jepang

Badan Kerjasama Internasional Jepang atau yang lebih sering dikenal sebagai JICA "(Japan Internasional Cooperation Agency)" adalah sebuah lembaga yang didirikan pemerintah Jepang untuk membantu pembangunan negara-negara berkembang. Lembaga ini berada di bawah kekuasan Departemen Luar Negeri dan didirikan pada Agustus 1974. Lembaga ini juga dimaksudkan untuk meningkatkan kerja sama internasional antara Jepang dengan negara-negara lain.

Pada 1 Oktober 2003 lembaga ini dijadikan sebuah institusi administrasi yang mandiri.

JICA menolong pengembangan pemerintah dengan memberikan bantuan teknis dan dana yang tidak mengikat. Tujuan JICA adalah membangun daya manusia di negara berkembang atau memperkuat organisasi-organisasi, membantu dalam kebijaksanaan pembangunan negara berkembang, dan melakukan penelitian untuk rencana dasar atau kemungkinan pelakusanaan operasi pembanganan.

Selain itu, lembaga itu terkenal karena mereka mengirim orang muda atau tua kepada negara berkembang sebagai “Korps pertolongan”.

Korps Pertolongan Darurat Internasional yang dikirim luar negeri ketika bencana alami terjadi pada luar negeri itu juga terkenal di dalam Jepang.

Pada Agustus 2018, JICA mendukung 6 Sentra Kelautan dan Perikanan Terpadu (SKPT) di Indonesia dengan dana hibah dari senilai 2,5 miliar yen atau setara dengan Rp324 miliar pada kurs per yen Rp.129,34. Hibah itu diberikan kepada pemerintah Indonesia melalui Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) guna mendukung fasilitas dan target area pada pelabuhan perikanan dan pasar ikan di Daruba, Kabupaten Pulau Morotai di Provinsi Maluku Utara, Saumlaki, Kabupaten Maluku Tenggara Barat (MTB) dan Pulau Moa, Kabupaten Maluku Barat Daya (MBD) di Provinsi Maluku. Selain 3 daerah di Kepulauan Maluku, 3 SPKT lainnya juga akan mendapatkan hibah diantaranya Sabang di Provinsi Aceh, Natuna di Provinsi Kepulauan Riau dan Biak Numfor di Provinsi Papua.




</doc>
<doc id="288648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288648" title="Universitas Sjakhyakirti">
Universitas Sjakhyakirti

Universitas Sjakhyakirti adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Indonesia. Perguruan tinggi ini berdiri pada tahun 1 April 1953. Rektor pada tahun 2006 adalah Prof. Dr. K.H.O. Gadjahnata.

Perguruan tinggi ini merupakan perguruan tinggi tertua dan merupakan pelopor pendidikan tinggi di Sumatra Selatan. Perguruan tinggi yang didirikan pada tanggal 1 April 1953 oleh H. R.H.A. Rani yang saat itu membina fakultas hukum dan ilmu Pengetahuan kemasyarakatan, fakultas ekonomi, dan akademi farming.

Pada tahun 1960, perguruan tinggi Sjakhyakirti menonaktifkan seluruh kegiatan dan usahanya, pada tahun tersebut menyerahkan semua aktiva dan kekayaannya kepada Universitas Sriwijaya di Palembang. Pada tanggal 14 Agustus 1980, Sjakhyakirti diaktifkan kembali dengan membuka jurusan sekolah tinggi kedokteran gigi, akademi farming, dan akademi akuntansi. Pada tanggal 12 April 1982 dikembangkan menjadi Universitas Sjakhyakirti dengan Fakultas Ilmu Administrasi, Pertanian, dan Hukum.Pada tanggal 31 Agustus 2000, Universitas Sjakhyakirti menambah satu fakultas lagi, yaitu fakultas ekonomi.

Universitas Sjakhyakirti memiliki 5 fakultas, yaitu:


</doc>
<doc id="288689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288689" title="Didier Auriol">
Didier Auriol

Didier Auriol () adalah seorang pereli mobil professional asal Prancis. Ia sempat turun diajang World Rally Championship dari musim 1980 sampai musim 2002. Auriol merupakan juara dunia WRC tahun 1994. Ia juga tercatat sebagai pereli Prancis pertama yang mampu meraih gelar juara dunia.

Auriol adalah tipe pereli yang selalu memperhatikan segi teknis dari mobil yang akan dipakainya. Begitu cocok, maka ia akan mampu untuk memenangkan setiap event yang diikutinya.

Musim terbaik Auriol mungkin adalah pada 1992, di mana ia mampu memenangkan enam event dari 10 event yang diikutinya.

Dengan menggunakan mobil Toyota Celica Turbo 4WD atau ST185 GT-Four (mobil favoritnya), ia menjuarai 1993 Rallye Monte Carlo. Pada tahun 1994, ia bisa menaklukan dominasi pereli Skandinavia di event reli 1000 Danau. Dengan kemenangan di Rally Tour de Corse, Argentina, dan San Remo, pada akhir tahun Auriol menjadi juara dunia dengan 116 poin, unggul 17 poin atas saingannya di posisi kedua, Carlos Sainz.

Setelah menjadi juara dunia 1994, Auriol menang di Tour de Corse tahun 1995 dengan mengendarai Celica ST205 GT-Four. Auriol sempat tampil dalam Rally of Indonesia tahun 1997 dengan Toyota Corolla WRC.

Satu-satunya kekurangan dari Auriol sampai pension dari WRC adalah, ia belum mampu memenangi reli-reli ganas seperti Swedia, RAC, dan Safari Kenya. Namun di luar itu, Auriol telah berhasil membuktikan namanya sebagai salah satu pereli kondang diera 1990-an.

Kini Auriol berkiprah sebagai salah satu panitia diajang reli non-FIA, yaitu Reli Dakar.


</doc>
<doc id="288690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288690" title="Lee Ryan">
Lee Ryan

Lee Ryan () adalah seorang penyanyi professional asal Inggris. Ia merupakan mantan anggota dari band BritPop Blue, dan kini menjalani profesi sebagai penyanyi solo.

Lee merilis single pertamanya berjudul "Army of Lovers" pada tanggal 18 Juli 2005. Pada 1 Agustus ia merilis album solo pertamanya bertitel Lee Ryan. Kemudian pada 10 Oktober ia merilis single keduanya yang berjudul "Turn Your Car Around".

Pada Januari 2006, Lee merilis single ketiganya yang berjudul "When I Think of You". Single ini merupakan single terakhir Lee yang dirilis di Inggris.



</doc>
<doc id="288691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288691" title="Arcee">
Arcee

Arcee merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers

Arcee merupakan salah satu komandan pemimpin dari grup Autobots. Ia merupakan seorang Autobots wanita. Ia bisa berubah menjadi sebuah mobil Cybertronian.

Arcee muncul dalam serial Transformers season ketiga. Sebelumnya dalam film , Arcee turut serta dalam perang besar antara Autobots vs. Decepticons. Saat itu ia tampil bersama Rodimus Prime dan Ultra Magnus. Dalam serial season keempat, Arcee bersama Daniel Witwicky kemudian menyatukan diri menjadi sebuah headmasters.

Arcee dipastikan akan tampil dalam film . Sebelumnya dalam film Transformers 1, Arcee tidak tampil. Hanya hingga saat ini masih belum jelas siapakah yang akan menjadi pengisi suara dari Arcee. Arcee merupakan satu-satunya Autobots wanita yang tampil dalam film Transformers karya Michael Bay ini.


</doc>
<doc id="288700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288700" title="Rezky Aditya">
Rezky Aditya

Rezky Aditya () adalah seorang aktor dan model Indonesia.







</doc>
<doc id="288708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288708" title="Ganes TH.">
Ganes TH.

Ganes Thiar Santosa (Thio Thiauw San) (), atau lebih dikenal dengan nama pena singkatnya Ganes TH. adalah seorang komikus Indonesia terkenal. Ia merupakan salah satu tonggak kejayaan komik Indonesia. Pada masanya Ganes TH. merupakan salah satu dari “tiga dewa komik Indonesia” bersama dengan Jan Mintaraga dan Teguh Santosa. Kisah dalam komik-komiknya begitu memikat hati pembaca komik Indonesia di era tahun 1970-an sampai 1980-an.

Ganes TH. menciptakan tokoh “Si Buta Dari Gua Hantu” yang menjadi merk dagang-nya dan merupakan tokoh komik lokal yang paling populer sepanjang masa. Komik "Si Buta Dari Gua Hantu" adalah komik silat Indonesia yang pertama. Terbitan perdananya langsung "meledak" sehingga komik Indonesia saat itu menjadi dilanda "demam silat" sehingga banyak komikus lain yang mengekor di belakang kesuksesan "Si Buta". Dikabarkan bahwa komik seri perdana "Si Buta" ini dicetak hingga ratusan ribu eksemplar.

Serial "Si Buta dari Goa Hantu" karya ciptaannya tidak akan pernah dilupakan banyak pembaca dari berbagai pulau di Indonesia. Hal ini disebabkan karena petualangan "Si Buta" dimulai dari Jawa Barat hingga menyeberang ke banyak pulau seperti Bali, Flores, Kalimantan, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tengah, yang menunjukkan pengetahuan Ganes yang luas dan kecintaan pada tanah airnya yang begitu dalam.

Ganes TH dengan ""Si Buta Dari Goa Hantu"" bersama dengan komikus legendaris lainnya seperti Jan Mintaraga dan Teguh Santosa merupakan salah satu ikon puncak sejak Kho Wan Gie, R.A. Kosasih, Zam Nuldyn, dan Taguan Hardjo. Sejarah panjang komik Indonesia mencatat nama Ganes TH sebagai salah satu legenda komikus Indonesia.









</doc>
<doc id="288711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288711" title="Buah naga">
Buah naga

Buah naga (Inggris: "Pitaya") adalah buah dari beberapa jenis kaktus dari marga Hylocereus dan Selenicereus. Buah ini berasal dari Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan namun sekarang juga dibudidayakan di negara-negara Asia seperti Taiwan, Vietnam, Filipina, Indonesia dan Malaysia. Buah ini juga dapat ditemui di Okinawa, Israel, Australia utara dan Tiongkok selatan. "Hylocereus" hanya mekar pada malam hari.

Pada tahun 1870 tanaman ini dibawa orang Prancis dari Guyana ke Vietnam sebagai tanaman hias. Oleh orang Vietnam dan orang Cina buahnya dianggap membawa berkah. Oleh sebab itu, buah ini selalu diletakkan di antara dua ekor patung naga berwarna hijau di atas meja altar. Warna merah buah terlihat mencolok di antara warna naga-naga yang hijau. Kebiasaan inilah yang membuat buah tersebut di kalangan orang Vietnam yang sangat terpengaruh budaya Cina dikenal sebagai "Thang Loy" (Buah Naga). Istilah Thang Loy kemudian diterjemahkan di Eropa dan negara lain yang berbahasa Inggris sebagai "Dragon Fruit" (Buah Naga).

Nama buah naga merujuk pada buah-buah yang dapat dimakan dari tumbuhan jenis:

Morfologi tanaman buah naga terdiri dari akar, batang, duri, bunga, dan buah. Akar buah naga hanyalah akar serabut yang berkembang dalam tanah pada batang atas sebagai akar gantung. Akar tumbuh di sepanjang batang pada bagian punggung sirip di sudut batang. Pada bagian duri, akan tumbuh bunga yang bentuknya mirip bunga Wijayakusuma. Bunga yang tidak rontok berkembang menjadi buah. Buah naga bentuknya bulat agak lonjong seukuran dengan buah alpukat. Kulit buahnya berwarna merah menyala untuk jenis buah naga putih dan merah, berwarna merah gelap untuk buah naga hitam, dan berwarna kuning untuk buah naga kuning. Di sekujur kulit dipenuhi dengan jumbai-jumbai yang dianalogikan dengan sisik naga. Oleh sebab itu, buah ini disebut buah naga.

Batangnya berbentuk segitiga, durinya sangat pendek dan tidak mencolok, sehingga sering dianggap "kaktus tak berduri". Bunganya mekar pada awal senja jika kuncup bunga sudah berukuran sekitar 30 cm. Mahkota bunga bagian luar yang berwarna krem, mekar sekitar pukul sembilan malam, lalu disusul mahkota bagian dalam yang putih bersih, meliputi sejumlah benang sari yang berwarna kuning. Bunga seperti corong itu akhirnya terbuka penuh pada tengah malam, karena itu buah naga dikenal sebagai "night blooming cereus". Saat mekar penuh, buah naga menyebar bau yang harum. Aroma ini untuk memikat kelelawar, agar menyerbuki bunga buah naga.

Pada umumnya, buah naga dibudidaya dengan cara stek atau penyemaian biji. Tanaman akan tumbuh subur jika media tanam porous (tidak becek), kaya akan unsur hara, berpasir, cukup sinar matahari dan bersuhu antara 38-40 °C. Jika perawatan cukup baik, tanaman akan mulai berbuah pada umur 11-17 bulan. Buah naga sangat adaptif dibudidaya di berbagai daearah dengan ketinggian di 0–1200 m dpl. Hal terpenting adalah mendapatkan sinar matahari yang cukup merupakan syarat pertumbuhan buah naga merah.

Buah naga dapat berkembang dengan kondisi tanah dan ketinggian lokasi apapun, tetapi tumbuhan ini cukup rakus akan unsur hara, sehingga apabila tanah mengandung pupuk yang bagus, maka pertumbuhannya akan baik. Dalam waktu 1 tahun, pohon buah naga dapat mencapai ketinggian 3 meter lebih. Berdasarkan beberapa sumber, buah naga belum banyak dibudidayakan di Indonesia. Sementara ini, daerah Mojokerto, Jember, Malang, Pasuruan, Banyuwangi, Ponorogo, Wonogiri, Kalibawang, Kulon Progo, Batam dan Bandung merupakan daerah yang telah membudidayakan tanaman ini.

Buah naga harus dibelah hingga daging buahnya terlihat ketika akan dikonsumsi. Tekstur buahnya sering disamakan dengan buah kiwi karena bijinya yang hitam dan renyah. Daging buahnya terasa agak manis ketika dimakan dan memiliki kandungan kalori yang rendah. Biji buah naga memiliki rasa pedas serta kaya akan lipid serta dimakan bersama dengan daging buahnya, tetapi bijinya harus dikunyah karena sulit dicerna oleh tubuh. Selain dimakan langsung, buah naga juga dapat diolah menjadi berbagai bentuk makanan dan minuman seperti sup, salad, keripik, agar-agar, jus buah, bubur mutiara, dan sebagainya.
Buah naga merah sebagai salah satu buah yang memiliki banyak manfaat untuk membantu mengatasi dan membantu menyembuhkan berbagai penyakit. Mulai dari batang buah naga, daging buah naga, sampai dengan kulit buah naga juga memiliki banyak kandungan vitamin dan zat yang sangat bermanfaat. Dokter juga sangat merekomendasikan buah naga merah, sebagai buah konsumsi yang bisa digunakan untuk terapi dalam penyembuhan suatu penyakit.

Berikut ini beberapa manfaat dari buah naga:

Hama yang ditemukan dalam buah naga bug bertepung (Hemiptera: Pseudococcidae) spesies Pseudococcus jackbeardsleyi, Ferrisia virgata, dan Planococcus sp, kutu daun (Hemiptera: Aphididae).. Spesies Aphis gossypii, Branchycaudus helichrysi, dan Toxoptera odinae, semut (Hymenoptera: Formicidae) spesies Oecophylla sp, Camponotus sp, Euprenolepis sp, dan Polycharis sp, belalang (Orthoptera: Acrididae) spesies Valanga sp, Oxya sp, dan Atractomorpha sp, tungau (Acarina: Tetranycidae); bekicot (Acathina fulica), dan burung. Ayam tidak dianggap sebagai hama, tetapi mereka dapat menyebabkan kerusakan parah pada buah jika mereka diizinkan untuk hadir di kebun. Penyakit yang ditemukan dalam buah naga adalah ganggang merah karat (Cephaleuros sp.), Anggur tempat oranye (Fusarium sp.), Anggur putih (Botryosphaeria sp. Dan Phomopsis sp.), Batang hawar (Helminthosporium sp.) Dan antraknosa (Colletotrichum sp.), Dothiorella spot, kecoklatan busuk batang, batang menguning, busuk buah (Colletotrichum sp. dan Helminthosporium sp.) Buah jeruk spot (Alternaria sp.). Sebuah penyakit bercak hitam pada batang belum diidentifikasi. Hama dan penyakit belum dikendalikan dalam sistem tertentu, mungkin karena kejadian mereka tidak mengakibatkan kerugian yang signifikan.



</doc>
<doc id="288718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288718" title="Buah Roda">
Buah Roda

Buah roda ("Hura crepitans.L")merupakan salah satu jenis dari suku Euphorbiaceae. Jenis ini disebut dengan buah roda karena buahnya mirip dengan roda. Tumbuhan ini di jawa tengah dan jawa timur disebut kuku macan karena pada buahnya terdapat sekat-sekat yang mirip kuku harimau.
Buah roda biasanya ditanam di pinggir-pinggir jalan sebagai tanaman peneduh,tanaman hias dan tanaman obat.

Tanaman ini berupa pohon berperawakan besar, bergetah putih susu, lebar tajuk kurang lebih 10 m,berbatang lurus,batang berduri rapat,tinggi hingga 20 m.Daun tunggal, bertangkai, berbentuk jantung,tepi daun bergerigi,kelompok bunga jantan terpisah dengan bunga betina buah berbentuk bulat seperti roda,beralurdi bagian luarnya.

Buah roda mempunyai kegunaan sebagai obat,di jawa buahnya yg sudah dibuat bubuk atau dilembutkan biasanya digunakan untuk mengobati puruh yang menahun. Di yogyakarta dan solo biji yang di bakar setengah matang di kupas atau di bentuk pil dicampur dengan madu sebagai bahan pencahar.
Kegunaan lain di Hawai kayu buah roda digunakan sebagai bahan bangunan dan kotak kemasan. Kulit batang yang dimemarkan dan getah kayu digunakan sebagai racun ikan. Namun apabila keracunan getah ini digunakan susu dan gula yang dicucikan kemuka sebagai penawarnya.




</doc>
<doc id="288739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288739" title="Arubaito">
Arubaito

Arubaito, sering diterjemahkan dengan istilah “pekerjaan sampingan”, merupakan salah satu bentuk kontrak pekerjaan yang dilakukan perusahaan-perusahaan atau toko-toko di Jepang dalam merekrut pekerja. Upah pekerja sebagai Arubaito biasanya lebih rendah daripada pegawai tetap. Selain itu umumnya mereka hanya bekerja untuk periode yang relatif singkat, contohnya adalah mahasiswa yang bekerja sebagai Arubaito memiliki kecenderungan untuk berhenti dari pekerjaannya begitu mereka menyelesaikan pendidikan.

Di Jepang sejak lama terdapat fenomena sosial pemuda berusia 16 sampai 22 tahun bekerja sebagai Arubaito untuk membantu ekonomi orang tua, membiayai biaya sekolah maupun kuliah, atau pun sekadar untuk menambah uang saku mereka.

Dalam percakapan sehari-hari, istilah Arubaito sering disingkat menjadi "baito"


</doc>
<doc id="288747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288747" title="Vitória">
Vitória

Vitória merupakan sebuah kota di Brasil. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di negara bagian Espirito Santo. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 313.312 jiwa dan memiliki luas wilayah 93 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.360 jiwa/km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 1.627.651 jiwa.




</doc>
<doc id="288756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288756" title="Micron Technology">
Micron Technology

Micron adalah satu dari sekian banyak perusahaan yang bergerak di bidang semikonduktor. Micron DRAM dan Flash komponen digunakan untuk komputerisasi yang rumit, jaringan dan produk komunikasi, termasuk digunakan oleh banyak komputer kerja, server, telepon genggam, kamera digital, dan sistem permainan.



</doc>
<doc id="288760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288760" title="Final National Basketball Association 2008">
Final National Basketball Association 2008

Final NBA 2008 (yang ke-62) adalah perebutan gelar juara National Basketball Association untuk musim pertandingan 2007-08. Partai final kali ini mempertemukan antara Boston Celtics, peringkat pertama zona Wilayah Timur dan Los Angeles Lakers, peringkat pertama Wilayah Barat dan final pertama kalinya sejak Final NBA 2002 yang di mana kedua tim yang tampil masing-masing merupakan peringkat pertama di wilayahnya. Ditilik dari sepanjang pertemuannya di Final NBA, maka Celtics lebih unggul dari Lakers yaitu dari 10 kali pertemuan, Celtcs menang 8 kali. sementara Lakers hanya menang 2 kali.

Di wilayah Amerika Serikat, laga NBA Final disiarkan oleh ABC, sementara di Kanada disiarkan oleh TSN. Khusus di Indonesia, partai Final NBA disiarkan langsung oleh ESPN, Star Sports, dan JakTV.

Sebelum babak final Wilayah Timur, Boston Celtics cukup mengalami kesulitan di Putaran Pertama dan Semifinal Wilayah Timur, yaitu saat melawan Atlanta Hawks, lalu melawan Cleveland Cavaliers. Meski akhirnya Celtics dapat menang dari kedua tim ini dengan masing-masing 4-3, tapi dalam dua partai tersebut mereka tidak bisa menunjukkan performa seperti yang dilakukan di musim reguler. Di babak Final Wilayah itulah Celtics baru bisa bermain luar biasa dan berhasil mengalahkan Detroit Pistons dengan 4-2 dan menuju Final NBA untuk bertemu Lakers yang lebih dulu ke final sekaligus berhasil meraih kemenangan playoff yang pertama di kandang lawan.

Lakers menuju Final NBA setelah berhasil mengalahkan Denver Nuggets dengan 4-0 di Putaran Pertama Wilayah Barat, lalu mengalahkan Utah Jazz dengan 4-2 di babak Semifinal Wilayah Barat, dan puncaknya adalah ketika berhasil mengalahkan sang juara bertahan San Antonio Spurs dengan 4-1 yang membuat mereka berhasil menjuarai Wilayah Barat sekaligus menuju ke Final NBA. Sepanjang Playoff, performa Lakers tampak sangat hebat kala dalam menghadapi setiap lawannya sehingga banyak yang menunggulkannya bakal meraih titel juara di Final NBA meski yang akhirnya dihadapi Lakers adalah Boston Celtics, seteru lama sekaligus tim terbaik di musim reguler.

Final NBA tetap akan dimainkan dengan sistem "best of seven" dengan memakai sistem 2-3-2, yaitu dua pertandingan pertama di kandang Boston, tiga pertandingan berikutnya di Los Angeles, dan dua pertandingan terakhir kembali lagi di Boston. Boston Celtics memainkan laga kandang terlebih dahulu karena memiliki "home court advantage", yang dilihat dari rekor menang-kalah di musim regular (Celtics memiliki rekor 66-16, sementara Lakers memiliki rekor 57-25). Tim pertama yang berhasil mengantungi empat kemenangan lebih dulu menjadi juara.

"Semua waktu Eastern Daylight Time (Boston) dan Pacific Daylight Time (Los Angeles)"

(B1) Los Angeles Lakers vs. (T1) Boston Celtics:
"Boston menang 4-2."


Boston Celtics akhirnya berhasil meraih gelar juara ke-17 mereka setelah 22 tahun lamanya (sejak 1986) mereka belum pernah mendapat gelar juara sekaligus memperpanjang rekor kemenangan mereka di Final NBA atas Los Angeles Lakers menjadi 9-2. Dalam Game 6, Celtics mengalahkan Lakers dengan selish 39 poin bahkan sempat menjadi 43 poin. Keunggulan yang sedemikian jauh ini hampir dekat dengan Game 3 di Final NBA 1998 saat Chicago Bulls mengalahkan Utah Jazz dengan selisih 42 poin, 96-54. Peraih NBA Finals MVP untuk final kali ini adalah Paul Pierce.



</doc>
<doc id="288761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288761" title="Kumbha Mela">
Kumbha Mela

Kumbha Mela (Devanagari: कुम्भ मेला; "Kumbha melā") adalah sebuah ritual ziarah yang dilaksanakan oleh umat Hindu di India setiap 12 tahun sekali. Tradisi ziarah ini meliputi 4 lokasi: Allahabad (Prayag), Haridwar, Ujjain dan Nashik di India. Siklus ziarah 12 tahun sekali ini dinamakan juga "Māhā Kumbha Melā" (Kumbha Mela Besar) yang dilaksanakan di Prayag, yang dapat dihadiri sampai 60 juta orang. Tradisi ini mengumpulkan orang paling banyak di dunia dalam satu waktu sekaligus.

Festival Kumbh Mela adalah Festival keagamaan terbesar di dunia dan dilaksanakan selama tiga hari di sungai Gangga di desa Kumbh kota Allahabad, India. Selama delapan Minggu, desa Kumbh menampung jutaan peziarah yang disebut kalpwasis bersatu padu. Para kalpwasis datang ke desa tersebut untuk mandi pagi sebagai peristiwa penuh kedamaian dan cinta, walaupun air sungai tercemar, cuaca dingin dan manusia berjejalan. Untuk melayani arus masuk orang dalam jumlah besar ini, Festival ini harus menyediakan makanan, layanan kesehatan dan fasilitas pokok seperti di kota besar.

Desa Kumbh yang luasnya 25 km2dibagi menjadi 14 sektor menjadi kota besar dadakan saat festival ini berangsung. Masing-masing sektor dilengkapi rumah sakit, kantor polisi, jalan, toko makanan, pasokan listrik, dan air minum. Tata kota mempertimbangkan manajemen kerumunan orang , misalnya rute keluar dari tempat permandian dua kali lebih Bear dari rute masuk dengan strategi menggerakkan dan membagi kerumunan orang dengan menggunakan jalan memutar untuk menghindari penumpukan di tempat-tempat kritis seperti stasiun kereta api.<refname=”NGI”> National Geographic Indonesia Vol. 10 No. 02 Februari 2014 NGIM 140125125 9 771858 201017hal. 53</ref>.
Para kalpwasis datang ke Festival Kumbh Mela sebagai calon orang suci yang berjalan menuju upacara inisiasi di sungai Gangga untuk membuang kepentingan pribadi demi kebaikan bersama. Mereka pulang ke rumah dalam kondisi yang lebih sehat. Para kalpwasis yang paling taat adalah orang lanjut usia. Mereka datang untuk menghadiri seluruh festival dan meninggalkan kenyamanan duniawi.

Dalam teologi Hindu, asal festival ditemukan di Bhagavata Purana (Sangam atau tempat pertemuan suci antara sungai Gangga yang suci dan sungai Yamunaserta sungai mitos ketiga yang disebut sungai Saraswati)pada abadpertengahan.Pada bagian Samudramantana disebutkan dalam Bhagavata Purana, Wisnu Purana, Mahabharata, dan Ramayana bahwa mereka telah kehilangan kekuatannya akibat kutukan durwasa Muni , dan untuk mendapatkannya kembali, mereka mendekati Dewa Brahma dan Dewa Siwa.

Mereka memohon dan berdoa kepada Dewa Wisnu, untuk menerima amrit (nektar keabadian) di Ksheera Sagara. Mereka harus membuat perjanjian sementara dengan para Asura, untuk bekerja sama dengan berbagi hasil. Namun, ketikaKumbha (guci) yang berisi amrita muncul, perkelahian pun terjadi. Selama dua belas hari dan dua belas malam (setara dengan dua belas tahun manusia), mereka bertempur di langit dan menumpah nektar keabadian atau amrit dari panci amrita.Hal ini diyakini bahwa selama pertempuran, Dewa Wisnu (menjelma sebagai Mohini-Murti) terbang pergi dengan Kumbha dari obat mujarab, menumpahkan tetes amrit di empat tempat: Allahabad (Prayag), Haridwar, Ujjain, dan Nashik

Penganut Hindu melakukan ziarah iman dan berkumpul untuk mandi di sungai suci. Hal ini dianggap sebagai pertemuan damai terbesar di dunia. Penganut hindu yang mandi dan minum air sungai di sangam, akan terbasuh semua dosanya oleh nektar keabadian dan selangkah lebih dekat ke surga.

Setiap tahun, jutaan umat hindu berziarah ke Allahabad untuk melakukan ritual pada pertemuan yang disebut Mela. Setiap duabelas tahun, ketika keselarasan bintang-bintang dianggap sangat menguntungkan, pertemuan memiliki kepentingan yang jauh lebih besar.

Acara utama dari festival ini adalah ritual mandi di tepi sungai Gangga di Haridwar, Godavari di Nasik, Kshipra di Ujjain dan Sanggam (pertemuan Gangga, Yamuna dan Saraswati) di Allahabad (Prayag).

Prosesi eksotis orang suci telanjang yang menggeram dan bertabur debu antri di atas 18 jembatan ponton yang dibentang di sungai Gangga. Mereka menuju Ghat yang paling populer atau titik masuk ke dalam air, yang terdekat ke sangam.

Sebelum melakukan prosesi pemandian, kalpwasis melakukan ritual persembahan kepada dewa dan mengumandang nama tuhan. Kemudian, mereka melakukan pemandian dan bahkan meminum air sungai Gangga.

Festival Kumbh Mela mengikuti kalender Hindu, sebagai berikut:

Kumbh Mela di Prayag dirayakan setelah 3 tahun Kumbh Mela di Haridwar. Ada perbedaan dari 3 tahun antara Festival Kumbh di Prayag dan Nasik. Kumbh di Nasik dan Ujjain dirayakan pada tahun yang sama atau satu tahun terpisah.



</doc>
<doc id="288763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288763" title="Sugar Ray Robinson">
Sugar Ray Robinson

Sugar Ray Robinson (lahir Walker Smith Jr., 3 Mei, 1921 – 12 April, 1989) adalah seorang petinju profesional kelahiran Ailey, Georgia, Amerika Serikat. Baru-baru ini ia dinobatkan sebagai petinju terbaik di dunia. Robinson bertanding pada kelas welterweight dan middleweight. Ia diberi penghargaan ke dalam International Boxing Hall of Fame pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="288765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288765" title="Matryoshka">
Matryoshka

Matryoshka (), adalah boneka khas Rusia yang dapat diisi dengan bentuk boneka-boneka yang lebih kecil. Nama "matryoshka" diambil dari nama "Matryona", yang merupakan nama dari seorang wanita yang bertubuh gemuk.

Model-model boneka matryoshka dapat bervariasi sebagai contoh bentuk gadis petani dengan pakaian tradisional, karakter dongeng sampai para pemimpin Soviet.

Pada akhir abad 19 di Rusia, seorang pelukis bernama Sergey Malyutin membuat sebuah sketsa matryoshka dan meminta bantuan Vasiliy Zvyozdochkin, seorang pengrajin kayu untuk membuat matryoshka. Malyutin kemudian mengecat boneka tersebut menjadi sosok gadis manis yang menggunakan pakaian tradisional Rusia lengkap dengan kerudungnya dan pernak pernik khas lainnya.

Matryoshka sebagai kerajinan khas Rusia menjadi sangat populer setelah diperkenalkan pada Pameran Dunia di Paris pada tahun 1900. Sejak saat itu matryoshka diproduksi besar-besaran di Sergiyev Posad, sebuah wilayah di pinggiran kota Moskwa. Hingga kini daerah tersebut menjadi pusat kerajinan matryoshka di Rusia.



</doc>
<doc id="288767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288767" title="Haggadah">
Haggadah

Haggadah (Yahudi: הגדה) adalah teks religius umat Yahudi yang dibaca pada saat perayaan Perjamuan Paskah. Haggadah, yang berarti "menceritakan" atau pemenuhan dari mitzvah (perintah) bagi setiap individu Yahudi untuk menceritakan pada keturunan mereka tentang pembebasan bangsa Yahudi dari perbudakan di Mesir, seperti yang dijelaskan pada kitab Keluaran dan Taurat.



</doc>
<doc id="288769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288769" title="Sandro Botticelli">
Sandro Botticelli

Alessandro di Mariano di Vanni Filipepi yang lebih dikenal dengan nama Sandro Botticelli atau "Il Botticello" (si tong kecil; lahir 1 Maret 1445, wafat 17 Mei 1510) adalah seorang pelukis Italia dari Florentina pada masa Renaissance Awal ("Quattrocentro"). Kurang dari seratus tahun kemudian gerakan ini yang didukung oleh Lorenzo de Medici dinilai oleh Giorgio Vasari sebagai sebuah zaman keemasan --- sebuah pemikiran yang yang ia utarakan pada puncak kejayaan Botticelli. Reputasi yang diperolehnya setelah ia wafat tidak begitu dikenal hingga akhir abad ke-19. Semenjak itu karya-karyanya terlihat menjadi contoh utama dari keanggunan lukisan-ukisan zaman Renaissance awal. Lukisan-lukisannya "Kelahiran Venus" dan "Primavera" telah menjadi karya-karya agung kesenian Florentina yang paling dikenal.



</doc>
<doc id="288772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288772" title="Superstar 2007">
Superstar 2007

Superstar 2007 adalah album kompilasi tahun 2007 yang diisi oleh musisi-musisi tanah air seperti Peterpan, Samsons, Rossa, ADA Band, Project Pop dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="288774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288774" title="Elisha Otis">
Elisha Otis

Elisha Graves Otis (), anak dari Stephen Otis jr. dan Phoebe Glynn, menciptakan alat keamanan yang mencegah lift (elevator) untuk jatuh ketika kabel pengangkatnya putus. Ia mengerjakan alat keamanan ini ketika tinggal di Yonkers, New York di 1852, dan kemudian memiliki produk jadi di 1854.
Otis dilahirkan di dekat Halifax, Vermont. Ia meninggalkan rumahnya pada usia 19 tahun dan akhirnya menetap di Troy, New York, di mana ia tinggal di sana selama 5 tahun. Di Crystal Palace New York, Elisha Otis membuat banyak orang terkagum-kagum ketika ia meminta satu satunya tali yang menopang pijakannya diputus. Tali itu dipotong oleh tukang kapak dan pijakan itu hanya turun beberapa inci sebelum berhenti. Rem keamanan baru ini telah menghentikan pijakan jatuh ke darat dan merevolusi industri lift.
Elisha Graves Otis sebenarnya tidak menciptakan lift, ia menciptakan sesuatu yang mungkin lebih penting yaitu rem lift yang membuat gedung pencakar langit menjadi sesuatu yang mungkin.

Otis menjual lift amannya pada tahun 1953. Lift yang pertama di pasang di New York pada tahun 1857. Setelah kematiannya di 1861, anaknya Charles dan Norton, lewat warisannya mendirikan Otis Brother & Co pada tahun 1867.
Ciptaan Otis meningkatkan keyakinan publik pada elevator dan memungkinkan munculnya tren baru gedung bertingkat yaitu Pencakar Langit. Perusahaan yang didirikannya dikenal sebagai Otis Elevator Company, perusahaan elevator terbesar di dunia. Kini perusahaan ini adalah divisi di bawah United Technology Corporation.


</doc>
<doc id="288776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288776" title="Domenico Ghirlandaio">
Domenico Ghirlandaio

Domenico Ghirlandaio (lahir 1449, wafat 11 Januari 1494) adalah seorang pelukis Firenze zaman Renaissance yang terkenal, sezaman dengan Botticelli dan Filippino Lippi. Salah satu di antara murid-muridnya yang banyak adalah Michelangelo.

Nama lengkapnya adalah Domenico di Tommaso Curradi di Doffo Bigordi. Dari namanya tampak bahwa nama keluarga ayahnya adalah Curradi dan nama keluarga kakeknya adalah Bigordi. Domenico, anak tertua dari delapan bersaudara, pertama-tama belajar dari seorang ahli perhiasan atau seorang tukang emas (kemungkinan besar adalah ayahnya sendiri). Julukannya "Il Ghirlandaio" (pembuat untaian kalung) didapat Domenico dari ayahnya, seorang tukang emas yang terkenal atas pembuatan untaian kalung logam yang banyak dikenakan oleh wanita-wanita Florentina saat itu. Di tempat kerja ayahnya, Domenico konon suka melukis orang-orang yang berlalu-lalang di depannya. Ia akhirnya dikirim untuk belajar melukis dan membuat mosaik.



</doc>
<doc id="288779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288779" title="Bukan Bintang Biasa (film)">
Bukan Bintang Biasa (film)

Bukan Bintang Biasa adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Lasja Fauzia Susatyo ini dibintangi antara lain oleh Laudya Cynthia Bella, Raffi Ahmad, Dimas Beck, dan Ayushita dan Chelsea Olivia. Film ini tayang perdana di bioksop pada 26 Juli 2007.

Bella, Raffi, Ayu, Dimas dan Chelsea adalah lima remaja yang kuliah di sebuah kampus seni. Sebagai remaja, kesibukan mereka tentunya bukan hanya kuliah dan kegiatan eksul lainnya tetapi mereka juga di sibukkan dengan urusan cinta masing-masing. Bella dan Raffi yang awalnya berpacaran harus putus dengan alasan yang klise.

Beda lagi dengan Dimas yang ngebet dengan Chelsea. meskipun Chelsea kadang tulalit dan suka lupa, tetapi kepintaran dan keimutannya membuat Dimas gemas sampai akhirnya jatuh cinta. Masih ada lagi Ayu, yang suka chatting dan berharap suatu hari menemukan seseorang seperti dalam mimpinya.

Perjalanan cinta masing-masing tidaklah mulus - walau pada akhirnya mereka menemukan pasangan cintanya. Dan, lebih dari itu, meski cinta pernah membuat hubungan kelimanya renggang tetapi mereka sadar bahwa persahabatan ternyata di atas segalanya.


Ost. Bukan Bintang Biasa adalah album yang diproduksi oleh Aquarius Musikindo yang digunakan sebagai lagu pengiring dari film Bukan Bintang Biasa yang dibintangi oleh grup musik itu sendiri, Bukan Bintang Biasa yang terdiri atas Raffi Ahmad, Dimas Beck, Laudya Cynthia Bella, Chelsea Olivia Wijaya, dan Ayushita. Dan yang bernyanyi dalam album ini juga mereka berlima. Melly Goeslaw dan Anto Hoed hanya selaku pencipta lagu dan produser. Lagu hits dalam album ini berjudul sama, yaitu "Bukan Bintang Biasa". Lalu DJ Romy juga turut serta dalam pengeditan / me-remix lagu "Let's Dance together", lagu asli 'Lets dance together' berada di album Melly Goeslaw yang berjudul Mindnsoul, lagu ini sempat menjadi top hits di Indonesia.




</doc>
<doc id="288781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288781" title="Lokawisata">
Lokawisata

Lokawisata, tempat wisata atau objek wisata adalah sebuah tempat rekreasi/tempat berwisata. Objek wisata dapat berupa objek wisata alam seperti gunung, danau, sungai, pantai, laut, atau berupa objek wisata bangunan seperti museum, benteng, situs peninggalan sejarah, dll.


</doc>
<doc id="288782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288782" title="Pietro Perugino">
Pietro Perugino

Pietro Perugino (lahir 1446, wafat 1524) adalah seorang pelukis Italia terkemuka dari Umbria, yang memberikan dasar pada aliran ekspresif klasik di puncak masa Renaissance.

Ia terlahir dengan nama Pietro Vannucci di Città della Pieve, Umbria, putra dari Cristoforo Vannucci. Nama panggilannya menunjukkan bahwa dirinya berasal dari Perugia, kota utama Umbria.

Pietro mulai melukis di Arezzo, lalu pindah ke Florensia. Tanggal persinggahan pertamanya di Florentina tidak bisa dipastikan. Beberapa kalangan mengatakan sekitar tahun 1470, sementara yang lain mengatakan sekitar tahun 1479. Menurut Vasari, ia belajar melukis di studio Andrea del Verrocchio bersama dengan Leonardo da Vinci. Ia mungkin belajar teknik perspektif dari Piero della Francesca. Pada tahun 1472 ia kemungkinan besar telah menyelesaikan masa belajarnya karena ia telah bergabung sebagai pelukis di organisasi Persaudaraan Santo Lukas.

Perugino adalah salah satu pelopor pelukis Italia yang menggunakan cat minyak. Beberapa karya awalnya adalah lukisan-lukisan dinding yang cukup banyak di biara imam-imam Ingesati. Sayangnya, karya-karya ini hancur akibat peristiwa pengepungan Florensia tahun 1537. Ia juga membuat banyak sketsa-sketsa bagi para biarawan tersebut yang terwujud secara luar biasa di kaca-kaca berwarna. Beberapa contoh dari gaya awalnya dalam bentuk "tempera", atau poster berwarna yang dilukis sebelum keberadaan cat minyak, adalah "tondo" (lukisan berbentuk lingkaran) bernama "Sang Perawan dan Putranya Dinobatkan di antara Para Orang Suci" yang saat ini berada di Museum Louvre, Paris, Prancis.



</doc>
<doc id="288784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288784" title="Bukan Bintang Biasa">
Bukan Bintang Biasa

Bukan Bintang Biasa atau yang lebih disingkat dengan nama BBB adalah grup musik besutan Melly Goeslaw pada tahun 2006 yang terdiri dari Raffi Ahmad, Dimas Beck, Laudya Cynthia Bella, Ayushita dan Chelsea Olivia Wijaya di Jakarta.

BBB adalah grup musik yang terdiri dari Raffi Ahmad, Dimas Beck, Laudya Cinthya Bella, Ayushita dan Chelsea Olivia Wijaya yang dibentuk pada tahun 2006 di Jakarta untuk mendampingi Melly Goeslaw dalam lagu "Let's Dance Together" dalam album Mindnsoul.

Seluruh personelnya berprofesi sebagai aktor dan aktris, oleh karena itu dinamakan BBB, sebab mereka tidak hanya pandai berakting, melainkan juga bernyanyi.
Sebelumnya, kelima personelnya diaudisi oleh Melly hingga mendapatlah kelima orang ini.
Namun, Laudya Cinthya Bella yang awalnya tidak yakin karena suaranya yang serak-serak basah.
Dan ternyata Melly sudah lama "mengincar" Bella karena suara seraknya itu.

Tidak lama setelah perilisan album Mindnsoul, grup ini merilis album Bukan Bintang Biasa pada tahun 2007 yang dipergunakan untuk mengiringi film perdana mereka Bukan Bintang Biasa yang dirilis pada tahun yang sama pula.







</doc>
<doc id="288786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288786" title="Filippino Lippi">
Filippino Lippi

Filippino Lippi (lahir tahun 1457, wafat April 1504) adalah seorang pelukis terkenal pada puncak masa Renaissance di Florensia, Italia.

Terlahir dengan nama Filippo Lollipop di Prato, Tuscany, sebagai putra di luar nikah pelukis Fra Filippo Lippi dan suster biarawati Lucrezia Buti, ia pertama kali belajar melukis dari ayahnya. Mereka pindah ke Spoleto di mana Filippino berkerja sebagai pembantu tempat kerja di tempat pembangunan katedral disana. Ketika ayahnya meninggal dunia pada tahun 1469, ia menyelesaikan lukisan dinding "Storie della Vergine" (Sejarah Sang Perawan) di dalam katedral. Filippino Lippi menyelesaikan pendidikan melukisnya di tempat kerja Botticelli, seseorang yang kebetulan pernah menjadi anak didik ayah Gilippino. Pada tahun 1472 Botticelli membawanya sebagai pendampingnya dalam "Compagnia di San Luca", sebuah serikat para pelukis dan pematung.

Karya-karya pertamanya sangatlah mirip dengan karya-karya Botticelli, tetapi dengan sensitivitas dan kehalusan yang lebih sedikit. Karya-karya pertamanya (mulai tahun 1475 dan selanjutnya) pada mulanya dikenal oleh orang sebagai buatan seorang yang tak dikenal yang hanya menyebut dirinya "Amico di Sandro" (Teman dari Botticelli). Pada akhirnya gaya melukis Lippi berkembang menjadi sebuah gaya yang lebih pribadi dan efektif pada tahun-tahun 1480-1485. Karya-karya pada masa-masa awalnya termasuk lukisan-lukisan Bunda Maria ("Madonna") yang kini berada di Berlin, London dan Washington D.C., "Perjalanan Tobia" yang berada di Galleria Sabauda di Turin, Italia, "Madonna Laut" yang berada di Gelleria dell'Accademia dan "Sejarah Ester".



</doc>
<doc id="288790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288790" title="Jack Welch">
Jack Welch

John Francis Welch Jr. (Lahir 19 November 1935) adalah salah satu tokoh yang dikenal karena kepemimpinannya saat ia menjabat sebagai Pemimipin dan Ketua Eksekutif dari General Electric (GE) pada periode 1981-2001. Reputasinya diraih berkat kecerdasan bisnis yang tinggi dan strategi kepemimpinannya di GE. Ia tetap menjadi tokoh yang disegani di kalangan bisnis mengingat strategi manajemennya yang inovatif dan gaya kepemimpinannya.

Jack Welch lahir di Peabody, daerah Massachusetts, Amerika Serikat pada 19 November 1935. Pada masa kecil Welch sedikit gagap. Ayahnya John Welch Sr. bekerja sebagai seorang kondektur di Boston & Maine Railroad dan ibunya Grace Welch, seorang ibu rumah tangga. Welch bersekolah di Salem High School dan kemudian ke Universitas Massachusetts Amherst, dan lulus pada tahun 1957 dengan gelar sarjana muda di bidang teknik kimia.

Ketika di universitas ia merupakan anggota asrama Phi Sigma Kappa. Welch kemudian melanjutkan gelar master dan doktoralnya di University of Illinois at Urbana-Champaign in 1960.

Ia menikah tiga kali dan memiliki empat orang anak dari pernikahan pertamanya dengan Carolyn, yang dinikahinya selama 28 tahun. Istri keduanya Jane Beasley adalah mantan pengacara merjer dan akuisisi yang dinikahi dari tahun 1989 hingga 2003. Istri ketiga Jack Welch adalah Suzy Wetlaufer, seorang mantan editor Harvard Business Review, yang ikut menulis bukunya Winning pada tahun 1995.

Welch bergabung dengan General Electric pada tahun 1960, saat ia bekerja sebagai insinyur muda di Pittsfield, Massachusetts. Ketika ia tidak puas dengan kenaikan gaji yang diterimanya dan dengan birokrasi yang ada dalam GE. Ia merencanakan untuk meninggalkan perusahaan itu untuk bekerja pada International Minerals & Chemicals di Skokie, Illinois.
Namun, Reuben Gutoff, seorang eksekutif muda dua tingkat di atasnya, memutuskan bahwa Welch terlalu berharga untuk dilepas. Ia mengajak Welch dan Istrinya dalam jamuan makan malam di restoran Yellow Aster dan menghabiskan berjam-jam untuk meyakinkan Welch untuk bertahan. Gutoff berjanji untuk mengubah birokrasi yang ada dan menciptakan nuansa perusahaan kecil di GE.
Welch diangkat menjadi wakil presiden direktur di GE pada 1972. Kariernya menanjak menjadi wakil presiden senior pada tahun 1977 dan wakil ketua dewan direksi pada tahun 1979. Pada tahun 1981, Welch menjadi CEO termuda GE, menggantikan Reginal H. Jones. Pada tahun 1982, Welch telah membongkar sebagian besar manajemen yang dibangun oleh Jones.

Selama era 80an, Welch bekerja merampingkan GE dan membuatnya menjadi perusahaan yang lebih kompetitif. Ia juga mendorong para manajer dari bisnis yang dikelola untuk menjadi lebih produktif dengan menghilangkan ketidakefisienan dan memangkas persediaan, serta menanggalkan berbagai birokrasi yang hampir membuatnya meninggalkan GE pada masa lalu. Ia juga sempat di juluki “Neutron Jack” (seperti bom neutron) karena menghilangkan karyawan dan meninggalkan gedungnya kosong.
Dalam bukunya "Jack:Straight From The Gut" (Jack: Pendirian dan Keberanian), Welch mengatakan bahwa GE sebelumnya memiliki 411 ribu karyawan di akhir 1980, dan menjadi 299 ribu di akhir 1985. Sebanyak 112 ribu karyawan yang dilepas, 37 ribu diantaranya adalah karena bisnis yang dijual, dan 81 ribu dikurangi selama berjalannya usaha. Sebaliknya, GE telah meningkatkan nilai pasarnya secara pesat. Ia banyak menutup pabrik, mengurangi biaya gaji dan memotong unit bisnis yang lamban berjalan. Filosofi bisnisnya adalah bahwa setiap bisnis GE harus berada di posisi satu atau dua di tiap industrinya, atau akan ditinggalkan. Walaupun pada awalnya ia banyak ditentang karena kebijakannya, namun pada akhirnya ia mendapatkan rasa hormat. Strategi Welch ini akhirnya diadopsi oleh banyak Pimpinan Eksekutif lainnya.
Setiap tahun, Welch akan memberhentikan 10% manajer terbawah. Ia terkenal akan keterusterangannya di rapat-rapat eksekutif. Ia benar-benar mendorong para manajernya untuk maju, tetapi ia juga memberikan imbalan bonus dan kepemilikan saham pada 20% manajer teratasnya.

Program kepemilikan saham di GE juga dikembangkan dari hanya kepada eksekutif puncak hingga hampir dua pertiga karyawan. Welch juga dikenal karena menghancurkan 9 lapis manajemen dan menanamkan informalitas dalam perusahaan.

Pada tahun 1986, GE mengakuisisi NBC, yang berlokasi di Rockefeller Center; Welch kemudian menempati kantor di gedung GE di Rockefeller Plaza. Selama 1990an, Welch membantu memodernisasi GE dengan berpindah dari manufaktur menjadi jasa keuangan lewat banyak akuisisi.
Welch mengadopsi program kualitas Six Sigma dari Motorola di akhir 1995. Ia membawa perusahaan mencapai pendapatan yang besar. Pada tahun 1980 sebelum Welch menjadi CEO, GE mencatat pendapatan sekitar 26, 8 miliar dollar AS, pada tahun 2000, satu tahun sebelum ia mundur, pendapatan perusahaan meningkat menjadi 130 miliar dollar. Ketika Jack Welch meninggalkan GE, nilai pasar GE telah melesat dari 14 miliar dollar menjadi lebih dari 410 miliar dollar di akhir 2004, membuatnya menjadi perusahaan paling berharga dan paling besar di dunia.

Pada saat pensiun, Welch mendapatkan gaji 4 juta dollar per tahun, yang diikuti dengan nilai pensiun sebesar 8 juta dollar setiap tahun. Pada tahun 1999 ia dinamakan sebagai “Manajer Abad ini” oleh majalah Fortune. Welch mengumumkan berita suksesinya kepada Jeff Immelt dengan cara yang sama dengan pendahulunya Reg Jones. Ia menuliskan kisah ini dalam bukunya "Jack: Straight from the Gut" (Jack: Pendirian dan Keberanian).
Proses suksesi ini berjalan panjang dimana terdapat 3 orang kandidat pengganti yaitu James McNerney, Robert Nardelli, dan Jeffrey Immelt, yang akhirnya menjadi penggantinya. Nardelli kemudian menjadi CEO Home Depot sampai tahun 2007, sedangkan McNerney menjadi CEO 3M sebelum pindah menjadi CEO di Boeing.



</doc>
<doc id="288791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288791" title="David Packard">
David Packard

David Packard () adalah salah satu pendiri Hewlett-Packard. Ia lahir di Pueblo, Coloradi, menerima gelar sarjana muda dari Unversitas Stanford pada tahun 1934. Setelah itu ia bekerja di General Electric di Schenectady, New York.

Pada tahun 1934, ia kembali dari New York ke Stanford, tempat ia memperoleh gelar master dalam bidang teknik elektro pada tahun berikutnya. Pada tahun yang sama ia menikahi Lucile Salter, yang kemudian memberinya 4 otang anak, David, Nancy, Susan, dan Julie. Lucile Salter meninggal dunia pada 1987.

Pada tahun 1939, ia dan William Hewlett mendirikan Hewlett Packard di garasinya dengan modal awal sebesar 538 dollar AS. Perusahaan itu, di mana kemudian terbukti bahwa Packard adalah pengelola yang piawai dan Hewlett yang memunculkan berbagai inovasi teknologi, berkembang menjadi produsen alat uji elektro dan alat pengukur terbesar di dunia. Perusahaan itu kemudian juga menjadi produsen utama kalkulator, komputer, dan mesin cetak laser dan tinta. Packard menceritakan dalam bukunya the HP way bahwa nama Hewlett Packard ditentukan lewat lemparan koin menjadi HP bukan PH.

Packard menjabat sebagai Presiden Hewlett-Packard dari tahun 1947 hingga 1964, CEO dan Ketua Dewan Direksi dari 1964 sampai 1968, dan Ketua Dewan Direksi dari 1972 hingga 1993. Pada saat ia meninggal pada tahun 1996, kepemilikan Packard di perusahaan tersebut mencapai lebih dari 1 miliar dolar AS.

Sewaktu mulai menjabat pada tahun 1969, Presiden Richard Nixon menunjuk Packard sebagai Deputi Menteri Pertahanan AS di bawah Menteri Pertahanan Melvin Laird. Packard menjabat hingga tahun 1971, ketika kemudian ia mengundurkan diri dan pada tahun berikutnya kembali menjabat sebagai ketua dewan direksi HP. Pada tahun '70-an dan '80-an, Packard adalah penasihat utama Gedung Putih dalam pengadaan dan pengelolaan pertahanan.

Dari awal '80-an hingga meninggalnya pada tahun 1996, Packard mendedikasikan sebagian besar waktu dan uangnya pada proyek-proyek filantropi. Dimulai dari anak mereka Nancy dan Julie, pada tahun 1978 David dan Lucile Packard menciptakan Yayasan Monterey Bay Aquarium. Pasangan itu menyumbangkan 55 juta Dollar AS untuk membangun akuarium yang baru, yang dibuka pada 1984 dengan eksekutif direkturnya Julie Packard. Pada tahun 1987, Packard menyumbangkan 13 juta dollar untuk mendirikan institut penelitian Monterrey Bay Aquarium, dan Sejas saat itu Yayasan Packard menyediakan 90% anggaran operacional institut tersebut. Atas kedermawanannya, ia dianugerahi penghargaan United States Military Academy's Sylvanus Thayer Award pada tahun 1982
Pada tahun 1964, pasangan tersebut mendirikan Yayasan David dan Lucile Packard. Pada tahun 1986 mereka menyumbangkan 40 juta Dollar AS untuk membangun rumah sakit anak yang kemudian dikenal sebagai Lucile Salter Packard Children's Hospital di Universitas Stanford. RS itu dibuka pada 1991.

Pada saat meninggal, ia memberikan kira-kira 4 miliar dollar AS pada Yayasan Packard termasuk di dalamnya properti berharga di Los Altos Hill. Ketiga putri Packard duduk dalam dewan wali amanah yayasan tersebut.

Pada 6 Desember 2006, Gubernur California Arnold Schwarzenegger memasukkan nama keluarga Packard dalam museum The California Museum for History, Women, and the Arts. Sebagai tokoh ternama California. Museum ini didirikan istri Gubernur Maria Shriver untuk menghormati warga California yang berani memimpikan, dan menjadi panutan dalam menginspirasi generasi baru untuk memikirkan, menciptakan, memengaruhi, dan menciptakan.”
Nama David Packard juga memiliki tanker minyak atas namanya, yang dibangun pada tahun 1977, yang dioperasikan untuk Chevron, memiliki kapasitas berat mati 406.592 ton, dan didaftarkan di bawah bendera Bahama.


</doc>
<doc id="288792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288792" title="Elaine Chao">
Elaine Chao

Elaine Chao (, lahir 26 Maret 1953), adalah seorang politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja Amerika Serikat ke-24 di dalam Kabinet Presiden George W. Bush dari tahun 2001-2009 dan sebagai Deputi Menteri Transportasi di dalam pemerintahan Presiden George H. W. Bush. Lahir di Taipei, Taiwan, dia adalah wanita Amerika keturunan Asia pertama dan orang Amerika keturunan Taiwan pertama dalam sejarah Amerika Serikat yang duduk dalam kabinet presiden Amerika Serikat.

Elaine Chao menikah dengan Pimpinan Mayoritas Senat, Mitch McConnell dari Kentucky.

Pada tanggal 29 November 2016, diumumkan bahwa Presiden terpilih Donald Trump berencana untuk menominasikan Chao sebagai Menteri Transportasi pada saat dia resmi menjabat.

Chao dilahirkan di ibu kota Taiwan, Taipei. Sulung dari enam bersaudari, Chao lahir dari pasangan Ruth Mulan Chu Chao (), seorang sejarawan, dan James S. C. Chao (), yang memulai kariernya sebagai seorang pelaut dan kemudian mendirikan sebuah perusahaan perkapalan yang sukses di Kota New York yang dinamakan "Foremost Shipping". Orang tuanya mengungsi dari daratan Cina setelah kaum komunis mengambil alih kekuasaan pada saat perang sipil Cina pada tahun 1949. Pada saat usia 8 tahun, Elaine Chao dan keluarganya bermigrasi ke AS. Ia bersekolah di "Syosset High School" di Long Island, New York.

Chao menerima gelar sarjana muda dalam bidang ekonomi dari Mount Holyoke College pada tahun 1975 dan MBA dari Harvard Business School. Chao juga melakukan studi di MIT, Dartmouth College, dan Columbia University. Ia adalah penerima 29 gelar doktor kehormatan dari berbagai perguruan tinggi di seluruh dunia.

Pada tahun 1986, Chao kembali ke Washington DC, sebagai deputi Administratur, dari Administratur Kelautan, departemen transportasi AS. Dari tahun 1988 hingga 1989, ia menjabat sebagai Ketua Komisi Kelautan Federal.

Pada tahun 1989, Presiden George H.W. Bush menominasikan Chao menjadi Deputi Menteri Transportasi AS, posisi nomor dua dalam departemen itu. Dari tahun 1991 hingga 1992, Chao adalah mantan Direktur Peace Corps. Di ketiga jabatan tersebut ia adalah wanita asia amerika pertama yang melakukannya. Ia meluaskan program Peace Corps hingga ke Latvia, Lithuania, Estonia, Polandia, dan Negara-negar baru lain yang merupakan pecahan dari uni soviet.

Setelah kariernya di pemerintahan, Chao bekerja selama 4 tahun sebagai Presiden dan CEO United Way of America. Ia dianggap berjasa dalam memulihkan kredibilitas dan kepercayaan publik terhadap organisasi tersebut setelah skandal penyalahgunaan keuangan yang memalukan yang melibatkan mantan presidennya Bill Aramony. Dari 1996 sampai dengan pengangkatannya sebagai Menteri Tenaga Kerja, Chao tercatat sebagai anggota kehormatan Heritage Foundation, sebuah lembaga think thank Washington.
Pencapaian sebagai Menteri Tenaga Kerja

Selama masa jabatannya, Kementerian Tenaga Kerja AS telah memperbarui aturan lembur pekerja kerah putih di bawah UU Standar Perburuhan yang Adil, yang menjadi agenda dari setiap pemerintahan sejak 1977. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, perlindungan upah lembur secara jelas dijamin bagi pekerja kerah biru, polisi, pemadam kebakaran, pekerja pabrik, pekerja konstruksi, dan pekerja tak tetap lainya. Ini adalah reformasi peraturan paling signifikan dalam periode pertama pemerintahan Bush, peraturan ini melindungi pemberian upah lembur bagi jutaan pekerja.

Pada tahun 2003, Departemen mencapai pembaruan besar pertama dalam keterbukaan keuangan serikat buruh selama 40 tahun, memberikan akses pada setiap anggota serikat akan informasi tentang bagaimana iuran mereka dibelanjakan. Kementerian tersebut juga telah menetapkan catatan perlindungan pekerja yang baru. Dan juga telah meluncurkan reformasi menyeluruh atas program pelatihan pekerja yang dibiayai Negara. Pada tahun 2006 dan 2007, kementerian berhasil menerapkan UU Perbaikan dan Respons Darurat Baru Pertambangan tahun 2006 (Miner Act). Pada 17 Agustus 2006, Presiden Bush menandatangani UU Perlindungan Pensiun, yang melindungi 44 juta pekerja yang jaminan pensiunnya berada di program pensiun swasta.

Setelah Donald Rumsfeld mundur dari jabatan Menteri Pertahanan pada November 2006, dia menjadi satu-satunya anggota asli kabinet Bush yang masih menjabat pada posisi yang sama.


</doc>
<doc id="288794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288794" title="Hans Jaladara">
Hans Jaladara

Hans Rianto Sukandi (Liem Tjong Han) () atau yang lebih dikenal dengan nama pena Hans Jaladara atau hanya Hans adalah seorang komikus yang terkenal di Indonesia. Dia dikenal sebagai pencipta serial "Panji Tengkorak", komik cerita silat Indonesia yang populer.

Nama Jaladara baru dipakai Hans pada awal tahun 1970-an karena ada peniru dengan nama Han, tanpa huruf S. Jaladara diambil dari tokoh komik wayang karya Ardi Soma, yaitu Wiku Paksi Jaladara.

Hans yang pada awalnya membuat komik jenis drama, kemudian diminta sebuah penerbit untuk membuat komik serupa "Si Buta dari Goa Hantu" karya Ganes TH. yang waktu itu tengah menjadi idola di kalangan penggemar komik. Hans kemudian menciptakan tokoh "Pandji Tengkorak" pada tahun 1968 dan komik ini sangat sukses di pasaran. Komik "Pandji Tengkorak" pada tahun 1971 diadaptasi menjadi sebuah film aksi laga layar lebar "berjudul sama" yang dibintangi oleh Deddy Sutomo, Shan Kuan Ling Fung, Rita Zahara, Lenny Marlina dan Maruli Sitompul.

Kebiasaan membaca (termasuk komik) merangsang Hans untuk berimajinasi dan merangkai cerita. Gerakan silat dalam komik merupakan aktualisasi dari ilmu yang diperolehnya saat belajar kungfu di perguruan Cheng Bu di kawasan Mangga Besar dan judo pada Tjoa Kek Tiong.

Sekitar tahun 1975 sampai 1980-an, komik Indonesia mengalami kemerosotan seiring dengan membanjirnya komik-komik impor. Hans masih bertahan dan sempat menerbitkan "Pandu Wilantara" dan "Durjana Pemetik Bunga". Semangatnya mulai bangkit kembali ketika ada tawaran untuk memproduksi kembali Panji Tengkorak versi 2 pada tahun 1984 dan kemudian versi 3 tahun 1996.

Pada tahun 1990 Hans menggeluti dunia seni lukis dan beberapa kali mengikuti pameran. Ia mengaku terlambat membuat lukisan, setidaknya jika diukur dari masa kejayaan lukisan. Melukis dan mengajar hingga kini masih ia tekuni agar hobi menggambarnya tetap tersalurkan. Dunia komik memang telah menjadi bagian dari hidupnya bahkan kedua putrinya berhasil Ia sekolahkan hingga perguruan tinggi dari penghasilan membuat komik. Ia masih menaruh harapan besar, suatu hari kelak komik lokal kembali berjaya di negerinya sendiri.




</doc>
<doc id="288799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288799" title="Santalaceae">
Santalaceae

Suku cendana-cendanaan atau Santalaceae merupakan salah satu suku yang menghimpun banyak tumbuhan parasit. Kebanyakan berupa semak yang tumbuh pada tumbuhan (pohon) lain. Anggotanya antara lain adalah "mistletoe" dan cendana wangi.

Sistem klasifikasi APG II menggabungkan Viscaceae dan Eremolepidaceae ke dalam suku ini yang pada sistem lain dipisahkan. Terdapat sekitar 1000 jenis anggota.

Berikut adalah daftar marga anggota Santalaceae:


</doc>
<doc id="288805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288805" title="Lyla">
Lyla

Lyla merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisili di Pekanbaru. Grup musik ini dibentuk pada 1 Juli 2005. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Naga (vokal), Fare (gitar), Dharma (piano, "keyboard"), Dennis (bass), dan Moerdifin Aris (drum). Namun pada tahun 2013 posisi sang drumer Amec di gantikan oleh adiknya, Difin. Album pertamanya ialah "Yang Tak Terlupakan" dirilis pada tahun 2008. Band ini telah mengeluarkan singel-singel dari album pertamanya.

Pada 5 Desember 2010, LyLA merilis Album keduanya "Lebih Dari Bintang", dengan singel andalan "Magic". Pada Mei 2014, Lyla merilis album terbarunya "Dunia Sempurna", dengan singel teranyarnya "Kamu Cantik Kamu Baik" (KCKB) yang menggandeng Anisa Rahma sebagai model Vidio Clipnya.

Band ini umumnya bergenre pop dan rock alternatif. Awalnya lima personel ini berasal dari grup musik Mahameru. Nama grup ini diambil dari judul lagu "Oasis".

Kata lyla jika diartikan dalam mitologi Persia adalah salah satu pangeran kegelapan (nama lain Lykke Lars di benua eropa) atau juga Lyla Lerrol yang menjadi salah satu karakter dalam komik Superman. dan bisa juga nama tersebut diambil dari "Lyla Single band British OASIS" dari album "Don't Belive The truth" dan bisa juga nama Lyla diambil dari judul album seorang Bassist Jazz Avishai Cohen.






</doc>
<doc id="288807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288807" title="Pahandut, Pahandut, Palangka Raya">
Pahandut, Pahandut, Palangka Raya

Pahandut adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas-batas administratif Wilayah Kelurahan Pahandut antara lain:



</doc>
<doc id="288809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288809" title="Panarung, Pahandut, Palangka Raya">
Panarung, Pahandut, Palangka Raya

Panarung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Bandar Udara Tjilik Riwut yang sebelumnya bernama "Bandar Udara Panarung" terletak di kelurahan ini.

Kelurahan Panarung mempunyai batas wilayah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="288810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288810" title="Langkai, Pahandut, Palangka Raya">
Langkai, Pahandut, Palangka Raya

Langkai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288811" title="Pahandut Seberang, Pahandut, Palangka Raya">
Pahandut Seberang, Pahandut, Palangka Raya

Pahandut Seberang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288812" title="Tumbang Rungan, Pahandut, Palangka Raya">
Tumbang Rungan, Pahandut, Palangka Raya

Tumbang Rungan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288813" title="Tanjung Pinang, Pahandut, Palangka Raya">
Tanjung Pinang, Pahandut, Palangka Raya

Tanjung Pinang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288814" title="Palangka, Jekan Raya, Palangka Raya">
Palangka, Jekan Raya, Palangka Raya

Palangka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jekan Raya, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288816" title="Menteng, Jekan Raya, Palangka Raya">
Menteng, Jekan Raya, Palangka Raya

Menteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jekan Raya, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288817" title="Bukit Tunggal, Jekan Raya, Palangka Raya">
Bukit Tunggal, Jekan Raya, Palangka Raya

Bukit Tunggal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jekan Raya, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288818" title="Petuk Katimpun, Jekan Raya, Palangka Raya">
Petuk Katimpun, Jekan Raya, Palangka Raya

Petuk Katimpun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jekan Raya, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288819" title="Kameloh Baru, Sabangau, Palangka Raya">
Kameloh Baru, Sabangau, Palangka Raya

Kameloh Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288820" title="Bereng Bengkel, Sabangau, Palangka Raya">
Bereng Bengkel, Sabangau, Palangka Raya

Bereng Bengkel adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288821" title="Kalampangan, Sabangau, Palangka Raya">
Kalampangan, Sabangau, Palangka Raya

Kalampangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288822" title="Kereng Bangkirai, Sabangau, Palangka Raya">
Kereng Bangkirai, Sabangau, Palangka Raya

Kereng Bangkirai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288823" title="SMA Negeri 39 Jakarta">
SMA Negeri 39 Jakarta

SMA Negeri 39 yang berlokasi di JL. R. A Fadillah Kelurahan Baru Kecamatan Pasar Rebo Jakarta Timur, dengan luas tanah 9278 M2. Mulai melaksanakan Proses Belajar Mengajar sejak tahun 1974 dengan nama SMA 14 Filial sebagai kepala Sekolahnya adalah Dra. Odieng sampai tahun 1975.

Pada tahun 1975 terjadi pergantian Kepala Sekolah dari Ibu Oding kepada Bapak Drs. Mora Tigor.Sejak itu SMA Negeri 14 Filial Jakarta mulai berkembang pesat, baik jumlah siswa maupun tenaga pengajar serta staff tata usahanya.

Pada tgl. 1 April 1978 SMA Negeri 14 Filial Jakarta atas dasar prestasi dan kualifikasinya kemudian diberikan wewenang untuk mandiri sebagai Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas ( SMA ) dengan nama SMA Negeri 39 Jakarta.

Periode kepemimpinan Bapak Drs. Mora Tigor sebagai Kepala SMA Negeri 39 Jakarta berakhir pada tahun 1980, digantikan oleh Bapak Koerdi Sastradinata yang memimpin SMA Negeri 39 Jakarta sampai tahun 1985. segala aspek kegiatan, kurikuler maupun ekstrakurikuler ditingkatkan. Begitu pula dengan kedisiplinan sekolah baik siswa-siswinya dan pengajarnya benar-benar diperhatikan.

Setelah berakhir kepemimpinan Bapak Koerdi Sastradinata dilanjutkan periode kepemimpinan oleh Bapak Abdul Gafar.

Dan pada tahun 1991 periode kepemimpinan Bapak Abdul Gafar berakhir dengan ditunjuknya Bapak R.M. Radjagoekgoek sebagai Kepala SMA Negeri 39 Jakarta periode 1991-1996.

Periode Kepemimpinan Bapak R.M. Radjagoekgoek berakhir pada bulan Maret 1996.Sebelum ditunjuknya Kepala Sekolah pengganti, untuk sementara dijabat oleh PLH Bapak H. Buchori Sibat,SH. Barulah kemudian SMA Negeri 39 Jakarta dipimpin oleh Bapak Dodo A. Nawawi.

Prestasi yang diraih SMA Negeri 39 Jakarta terus bertambah berkat kerjasama yang baik antara seluruh stakeholder sekolah.

Pada tahun 1999 periode kepemimpinan Bapak Drs. Dodo A. Nawawi berakhir . untuk selanjutnya kemudian SMA Negeri 39 Jakarta dipimpin oleh Bapak Drs. H. Iwan Trikarso sampai tahun 2003.

Penerimaan lulusan yang diterima di PTN melalui jalur PMDK pun selalu mengalami peningkatan, begitu pula yang melalui jalur SIPENMARU.

Setelah selesai periode Bapak Drs. H. Iwan Trikarso kepemimpinan SMA Negeri 39 Jakarta dilanjutkan oleh Bapak Drs. H. Extris MPd. Sampai tahun 2006.

Tidak hanya prestasi di tingkat daerah saja yang diraih oleh siswa-siswi SMA Negeri 39 Jakarta namun prestasi tingkat Nasional juga diraih.

Untuk kedua kalinya SMA Negeri 39 Jakarta dipimpin oleh seorang ibu yaitu Ibu Dra. Hj. Hartini, MPd yang mulai memimpin tahun 2006-2010. Saat ini SMA Negeri 39 Jakarta merupakan sekolah Plus tingkat Provinsi, berdasarkan SK Dinas Dikmenti DKI Jakarta no. 206a/2004, sekolah dengan Akreditasi A untuk tahun 2009-2014 serta bersertifikasi ISO 9001:2008 No. QS 6769 tanggal 27 Februari 2009.

Dalam sejarah pergantian kepala sekolah tercatat dengan tinta emas pada tahun 2010 karena SMA Negeri 39 Jakarta dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah yang juga pernah menjadi guru di SMA Negeri 39 Jakarta yaitu Bapak Drs.Didih Hartaya.

Dibawah kepemimpinan Bapak Drs. Didih Hartaya segala daya dan upaya terus dilakukan sampai sekarang guna meraih prestasi yang terbaik akademis maupun non akademis, sehingga mampu menghantarkan SMA Negeri 39 Jakarta menjadi sekolah yang Unggul Dalam Mutu, Berwawasan Global dengan dilandasi Iman dan Taqwa.

Kepala Sekolah yang pernah menjabat
1. 1975 – 1979 Drs. Mora Tigor;
2. 1979 – 1984 Koerdi Sastradinata;
3. 1984 – 1990 Abdul Gafar;
4. 1990 – 2018 RM Radjagoekgoek;
5. 1996 – 1999 Dodo A Nawawi;
6. 1999 – 2003 Drs. H. Iwan Trikarso;
7. 2003 – 2006 Drs. H. Extris, M.Pd;
8. 2006 – 2009 Dra. Hj. Hartini, M.Pd;
9. 2010 – 2013 Drs. Didih Hartaya;
10. 2015 - sekarang Horale Tua Simanullang, Spd. MM

Sumber: http://sman39jkt.net/profil-sekolah/sejarah-singkat/

Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 39 Jakarta adalah Kurikulum 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 39 Jakarta.







</doc>
<doc id="288824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288824" title="Danau Tundai, Sabangau, Palangka Raya">
Danau Tundai, Sabangau, Palangka Raya

Danau Tundai merupakan salah satu kelurahan dari Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia, dengan luas wilayah 4.250 Hektare.

Kelurahan Danau Tundai merupakan daerah dataran rendah, kawasan rawa dan aliran sungai. Letak Kelurahan Danau Tundai pada Daerah Kawasan Hutan dan Danau.

Kelurahan Danau Tundai mempunyai batas wilayah sebagai berikut:

Ø Sebelah Utara: Berbatasan dengan Kabupaten Pulang Pisau, dimulai dari koordinat 02 10’00’’ LS dan 114 00’00’’ BT Ke Timur sampai koordinat 02 10’22’’ LS dan 114 02’00’’ BT

Ø Sebelah Timur: Berbatasan dengan Kelurahan Kameloh Baru dari 02 13’36’’ LS dan 114 00’00’’ BT ke arah Selatan (180) sampai Kanal PLG Tundai Km.4,2

Ø Sebelah Selatan: Berbatasan dengan Kelurahan Bereng Bengkel, dimulai dari Kanal PLG Tundai Km.4,2 ke Barat-Sungai Kahayan ke arah Hulu sampai pada titik koordinat 02o13’36’’ LS dan 114’00’00’’ BT

Ø Sebelah Barat: Berbatasan dengan Kelurahan Tanjung Pinang dimulai dari koordinat 02o13’36’’ LS dan 114’00’00’’ BT ke Utara (0) sampai di ujung jalan SMP 12 ke arah Timur Laut menuju Sungai Kahayan pada koordinat 02o14’35’’ LS

dan 114’00’00’’ BT

Adapun jumlah penduduk Kelurahan Danau Tundai pada Tahun 2012 berjumlah 209 jiwa dari 68 KK . Mata pencaharian penduduk Kelurahan Danau Tundai adalah Nelayan, Petani, dan Pedagang. Penduduk Kelurahan Danau Tundai mayoritas beragama Islam.

Jarak tempuh Palangka Raya ke Kelurahan Danau Tundai ± 45 km, dengan waktu tempuh menggunakan Transport air (Speedboat) ± 15 menit, Kelotok ± 1 jam kemudian dari Kecamatan ke Danau Tundai ± 25 km dengan waktu tempuh menggunakan kelotok/perahu motor kecil ± 1 jam.


</doc>
<doc id="288825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288825" title="Marang, Bukit Batu, Palangka Raya">
Marang, Bukit Batu, Palangka Raya

Marang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288826" title="Tumbang Tahai, Bukit Batu, Palangka Raya">
Tumbang Tahai, Bukit Batu, Palangka Raya

Tumbang Tahai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288827" title="Banturung, Bukit Batu, Palangka Raya">
Banturung, Bukit Batu, Palangka Raya

Banturung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288828" title="Tangkiling, Bukit Batu, Palangka Raya">
Tangkiling, Bukit Batu, Palangka Raya

Tangkiling adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288830" title="Sei Gohong, Bukit Batu, Palangka Raya">
Sei Gohong, Bukit Batu, Palangka Raya

Sei Gohong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288832" title="Habaring Hurung, Bukit Batu, Palangka Raya">
Habaring Hurung, Bukit Batu, Palangka Raya

Habaring Hurung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288834" title="Kanarakan, Bukit Batu, Palangka Raya">
Kanarakan, Bukit Batu, Palangka Raya

Kanarakan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288835" title="Petuk Bukit, Rakumpit, Palangka Raya">
Petuk Bukit, Rakumpit, Palangka Raya

Petuk Bukit adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288836" title="Panjehang, Rakumpit, Palangka Raya">
Panjehang, Rakumpit, Palangka Raya

Panjehang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288837" title="Petuk Barunai, Rakumpit, Palangka Raya">
Petuk Barunai, Rakumpit, Palangka Raya

Petuk Barunai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288838" title="Mungku Baru, Rakumpit, Palangka Raya">
Mungku Baru, Rakumpit, Palangka Raya

Mungku Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="288839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288839" title="Pager, Rakumpit, Palangka Raya">
Pager, Rakumpit, Palangka Raya

Pager adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288841" title="Bukit Sua, Rakumpit, Palangka Raya">
Bukit Sua, Rakumpit, Palangka Raya

Bukit Sua adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288842" title="SharePoint">
SharePoint

SharePoint adalah sebuah "platform" sistem manajemen dokumen berbasis web yang diciptakan oleh Microsoft Corporation. SharePoint dapat digunakan untuk menjalankan situs-situs web yang terdiri atas ruangan kerja ("shared workspace") dan dokumen yang digunakan secara bersama-sama ("shared documents"), selain tentunya aplikasi khusus seperti wiki dan blog. Fitur-fitur SharePoint ini bisa diakses oleh sebuah penjelajah web (meski yang disarankan adalah keluarga Microsoft Internet Explorer). SharePoint tidaklah dimaksudkan untuk mengganti server berkas secara keseluruhan (karena memang dalam SharePoint terdapat limitasi ukuran berkas hanya hingga 2 "gigabita" saja). Fungsionalitas SharePoint terbangun dari beberapa web part, seperti halnya daftar tugas ("task list") atau panel diskusi ("discussion pane"). Web-part-web-part tersebut kemudian dimasukkan ke dalam halaman web, yang kemudian dijalankan di atas portal SharePoint. Situs SharePoint, sebenarnya merupakan aplikasi ASP.NET 2.0, yang berjalan di atas Microsoft Internet Information Services (IIS) dan menggunakan basis data Microsoft SQL Server sebagai tempat penyimpanan data yang bekerja di belakang layar.

Istilah "SharePoint" sendiri pada umumnya merujuk kepada salah satu dari dua produk berikut:

Selain itu, versi-versi terdahulu dari perangkat lunak ini menggunakan nama yang berbeda, yakni:
Meskipun demikian, keduanya masihlah disebut dengan sebutan "SharePoint" saja.

Keluarga SharePoint juga mencakup Microsoft Office SharePoint Designer, yang bisa digunakan untuk membuat "web part", dan beberapa hal lainnya dalam SharePoint.
Windows SharePoint Services merupakan sebuah tambahan untuk Windows Server yang bisa diperoleh secara bebas. WSS menyediakan infrastuktur kolaborasi dasar, yang mendukung penyuntingan dokumen dengan berbasis HTTP atau HTTPS, pengorganisasian dokumen di dalam beberapa "document library", kemampuan kontrol versi dokumen, "wiki", dan juga "blog". WSS juga menyediakan beberapa fungsionalitas seperti halnya workflow, "to-do list", "alert" dan forum diskusi, yang merupakan web part yang bisa ditempelkan ke dalam halaman situs SharePoint.

Saat pertama kali diinstalasikan, WSS hanya menyediakan satu buah "workflow", yang merupakan "workflow" tiga-keadaan untuk mengatur "workflow" secara sederhana. "Workflow" tambahan dapat dibuat dengan menggunakan Microsoft Office SharePoint Designer, atau Microsoft Visual Studio .NET.

Keterbatasan yang dirasa dari Windows SharePoint Services adalah tidak dapat menggunakan "form" yang dibuat dengan Microsoft Office InfoPath 2007, dan hanya menggunakan "form" yang dibuat dengan halaman ASP.NET sebagai penggantinya.

Microsoft Office SharePoint Server (MOSS) merupakan salah satu komponen server Microsoft Office. Harganya pun cukup mahal. MOSS dibangun di atas WSS dan menambahkan banyak fungsionalitas di atasnya, termasuk di antaranya adalah manajemen dokumen yang lebih baik, fungsionalitas pencarian berkas kelas perusahaan (enterprise-class), fitur navigasi, dukungan RSS, dan juga beberapa fitur yang sebelumnya ditawarkan oleh Microsoft Content Management Server.

Microsoft Office SharePoint Server Enterprise Edition juga mencakup beberapa fitur untuk analisis data bisnis, seperti halnya Excel Services dan Business Data Catalog. MOSS juga menyediakan integrasi secara ketat dengan aplikasi Microsoft Office, seperti halnya kemampuan manajemen proyek dengan menggunakan Microsoft Project Server dan kemampuan untuk menampilkan form yang dibuat dengan Microsoft Office InfoPath dengan hanya menggunakan sebuah penjelajah web. Edisi ini juga menawarkan pustaka yang spesifik, seperti halnya PowerPoint Template Library.
Microsoft Search Server (MSS) adalah platform pencarian yang dibuat oleh Microsoft, berbasiskan kemampuan pencarian dari Microsoft Office SharePoint Server. MSS memiliki arsitektur yang mirip dengan platform Windows Search, baik itu engine query-nya maupun pengindeksnya. Cara pencarian MOSS dilakukan dengan melihat pada metadata yang dimasukkan ke dalam dokumen.

Microsoft Search Server kini tersedia sebagai Microsoft Search Server 2008, yang dirilis pada bulan Maret 2008. Terdapat juga versi gratisnya, yang dinamakan dengan Search Server Express 2008, yang memiliki fitur yang sama dengan versi komersial (termasuk di antaranya tidak ada limitasi jumlah berkas yang bisa diindeks). Satu-satunya kelemahan dari versi gratis adalah tidak bisa diskalakan dengan proses kluster.

Microsoft Office SharePoint Designer merupakan "editor" HTML yang bersifat "What-You-See-Is-What-You-Get" (WYSIWYG), yang ditujukan untuk mendesain situs SharePoint dan "workflow" untuk situs-situs WSS. "Rendering engine" yang bisa digunakan sama dengan Microsoft Expression Web, dan juga Microsoft Visual Studio 2008.

Microsoft SharePoint Portal Server 2003 menggunakan Microsoft FrontPage sebagai alat desainnya. FrontPage tidak lagi kompatibel dengan Microsoft Office SharePoint Server 2007 atau Windows SharePoint Services.


</doc>
<doc id="288843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288843" title="Kawatuna, Mantikulore, Palu">
Kawatuna, Mantikulore, Palu

Kawatuna adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288845" title="Besusu, Palu Timur, Palu">
Besusu, Palu Timur, Palu

Besusu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Timur, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288846" title="Talise, Mantikulore, Palu">
Talise, Mantikulore, Palu

Talise adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288847" title="Poboya, Mantikulore, Palu">
Poboya, Mantikulore, Palu

Poboya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288848" title="Bungur">
Bungur

Bungur (Lagerstroemia, ) adalah sejenis tumbuhan berwujud pohon atau perdu yang dikenal sebagai pohon peneduh jalan atau pekarangan. Bunganya berwarna merah jambu, bila mekar bersama-sama akan tampak indah. Perbanyakan anakannya berasal dari biji yang keluar setelah proses pembungaan selesai. Bijinya berbentuk bulat berwarna coklat sebesar kelereng. Selain itu bisa juga diperbanyak dengan pencangkokan.

Ada dua jenis bungur yang populer sebagai tanaman hias pekarangan: bungur biasa/besar/kebo ("L. speciosa"), pohon besar mencapai 8 m, dan bungur jepang ("L. faurieri", "L. indica", dan hibrida keduanya) yang lebih kecil, berbentuk perdu. Bungur besar dulu juga banyak ditanam di pekuburan. Kini selain ditanam sengaja di pinggir jalan raya dan halaman rumah, juga banyak tumbuh liar di tepian sungai.

Catatan
Bacaan lanjutan


</doc>
<doc id="288850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288850" title="Lasoani, Mantikulore, Palu">
Lasoani, Mantikulore, Palu

Lasoani adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288851" title="Birobuli Utara, Palu Selatan, Palu">
Birobuli Utara, Palu Selatan, Palu

Birobuli Utara adalah suatu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kelurahan ini merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Birobuli yang dipecah menjadi dua kelurahan, yaitu Birobuli Selatan dan Birobuli Utara.


</doc>
<doc id="288853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288853" title="Tahanmodindi, Palu Selatan, Palu">
Tahanmodindi, Palu Selatan, Palu

Tahanmodindi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288855" title="Tatura Selatan, Palu Selatan, Palu">
Tatura Selatan, Palu Selatan, Palu

Tatura Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kelurahan ini sebelumnya termasuk wilayah Kelurahan Tatura yang kemudian dipecah menjadi dua yaitu; Kelurahan Tatura Selatan dan Kelurahan Tatura Utara.


</doc>
<doc id="288856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288856" title="Tawanjuka, Tatanga, Palu">
Tawanjuka, Tatanga, Palu

Tawanjuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288858" title="Pengawu, Tatanga, Palu">
Pengawu, Tatanga, Palu

Pengawu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tatanga, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288859" title="Palupi, Tatanga, Palu">
Palupi, Tatanga, Palu

Palupi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tatanga, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288860" title="Lere, Palu Barat, Palu">
Lere, Palu Barat, Palu

Lere adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288861" title="Watusampu, Ulujadi, Palu">
Watusampu, Ulujadi, Palu

Watusampu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Watusampu merupakan Kelurahan terakhir Kota Palu sebelum memasuki Wilayah Kabupaten Donggala.



</doc>
<doc id="288862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288862" title="Tipo, Ulujadi, Palu">
Tipo, Ulujadi, Palu

Tipo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288863" title="Silae, Ulujadi, Palu">
Silae, Ulujadi, Palu

Silae adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288864" title="Kabonena, Ulujadi, Palu">
Kabonena, Ulujadi, Palu

Kelurahan Kabonena adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288865" title="Dongala Kodi, Palu Barat, Palu">
Dongala Kodi, Palu Barat, Palu

Dongala Kodi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288866" title="Baru, Palu Barat, Palu">
Baru, Palu Barat, Palu

Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288867" title="Kamonji, Palu Barat, Palu">
Kamonji, Palu Barat, Palu

Kamonji adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288868" title="Duyu, Tatanga, Palu">
Duyu, Tatanga, Palu

Duyu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tatanga, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288869" title="Boyaoge, Tatanga, Palu">
Boyaoge, Tatanga, Palu

Boyaoge adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia. Boyaoga berasal dari bahasa kaili yaitu Naboya (gemuk/ besar) dan Naoge (Luas) diharapkan kedepannya daerah ini akan ditempati oleh orang - orang yang hebat

Boyaoge mempunyai berbagai macam kawasan wisata alam yang indah. salah satunya adalah kawasan wisata 7 sumur (Buvu) yang tersebar dibeberapa tempat dikelurahan itu. 7 sumur (Buvu) tersebut meliputi Buvu Ndala, Buvu Kulu, Buvu Tilae Turu, Buvu Jenje, Buvu Masigi, Buvu Avo, dan Buvu Vunta.

Selain terkenal dengan wisata alamnya, kelurahan ini juga mempunyai potensi wisata lainnya, seperti wisata buah anggur, kawasan wisata religi, dan lainnya.


</doc>
<doc id="288871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288871" title="Nunu, Tatanga, Palu">
Nunu, Tatanga, Palu

Nunu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288872" title="Balaroa, Palu Barat, Palu">
Balaroa, Palu Barat, Palu

Balaroa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288873" title="Ujuna, Palu Barat, Palu">
Ujuna, Palu Barat, Palu

Ujuna adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288874" title="Lambara, Tawaeli, Palu">
Lambara, Tawaeli, Palu

Lambara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawaeli, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288875" title="Mamboro, Palu Utara, Palu">
Mamboro, Palu Utara, Palu

Mamboro adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288876" title="Jenggolo, Jenu, Tuban">
Jenggolo, Jenu, Tuban

Jenggolo adalah salah satu desa di kecamatan Jenu, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terletak di sebelah selatan kecamatan Jenu dan memiliki wilayah yang luas dibandingkan desa-desa lainnya. Desa Jenggolo mempunyai luas wilayah hampir 5 kali Desa Rawasan (yang merupakan desa tersempit dan terpadat), sehingga Jenggolo masuk dalam kategori desa yang luas di kecamatan Jenu.

Desa Jenggolo sebelah utara berbatasan dengan desa Beji, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Jenu, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Sekardadi dan sedikit di antaranya berbatasan dengan Merakurak, dan sebelah Barat berbatasan dengan Desa Suwalan.

Desa Jenggolo diambil dari bahasa kawi yang artinya "alas" atau hutan. Desa ini dulu diyakini adalah hutan lebat dan terdapat kerajaan Jenggala. Ini berkaitan dengan adanya Makam Raden Pandji yang dipercaya sebagai Raja Kerajaan Jenggala.


</doc>
<doc id="288877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288877" title="Taipa, Palu Utara, Palu">
Taipa, Palu Utara, Palu

Taipa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288878" title="Kayumalue Ngapa, Palu Utara, Palu">
Kayumalue Ngapa, Palu Utara, Palu

Lambara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288879" title="Kayumalue Pajeko, Palu Utara, Palu">
Kayumalue Pajeko, Palu Utara, Palu

Kayumalue Pajeko adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288881" title="Mpanau, Palu Utara, Palu">
Mpanau, Palu Utara, Palu

Mpanau adalah salah satu Desa di Kecamatan Sigi Biromaru, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288883" title="Baiya, Tawaeli, Palu">
Baiya, Tawaeli, Palu

Baiya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawaeli, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="288884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288884" title="Pantoloan Induk, Tawaeli, Palu">
Pantoloan Induk, Tawaeli, Palu

Pantoloan Induk adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawaeli, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kelurahan Pantoloan Induk sebelumnya bernama Kelurahan Pantoloan, tetapi pada tahun 2012 Kelurahan Pantoloan dimekarkan menjadi dua kelurahan yaitu; Pantoloan Induk, dan Pantoloan Boya sebagai daerah pemekaran baru.

Pantoloan Induk juga merupakan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) bersama Kelurahan Baiya dan Kelurahan Lambara di Kota Palu.

Di Kelurahan ini pula terletak Pelabuhan Penumpang dan Barang "Pelabuhan Pantoloan".


</doc>
<doc id="288885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288885" title="Metro Sankt Peterburg">
Metro Sankt Peterburg

Metro Sankt Peterburg () di Sankt Peterburg, Rusia dibuka pertama kali pada 15 November 1955 dan sekarang mencakup empat jalur. Jaringan ini merupakan bagian dari sistem angkutan publik "Peterburgsky Metropoliten".

Sistem métro mencakup empat jalur, 1-2-3-4-5, setiap jalur ditandai pada peta dengan warna yang berbeda:


</doc>
<doc id="288886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288886" title="Universitas Krisnadwipayana">
Universitas Krisnadwipayana

UNIVERSITAS KRISNADWIPAYANA (UNKRIS) adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada 1 April 1952. Rektor pada tahun 2013 adalah Dr. Lodewijk Gultom, SH. Kini Universitas Krisnadwipayana sedang berbenah diri agar dapat menjadi universitas unggulan di wilayah Jakarta. Universitas Krisnadwipayana sendiri saat ini menyelenggarakan program kelas reguler dan kelas karyawan (ekstensi).

Universitas Krisnadwipayana atau UNKRIS yang terletak di Jl. Jatiwaringin Raya, Pondok Gede, Jakarta Timur - Indonesia ini telah menduduki posisi penting baik di instansi pemerintahan maupun swasta di dalam dan luar negeri. Saat ini Universitas Krisnadwipayana memiliki 4 fakultas, yaitu :

1. Fakultas Teknik : S1 Arsitektur (Akreditasi B), S1 Perencanaan Wilayah dan Kota (Akreditasi B), S1 Teknik Elektro (Akreditasi B), S1 Teknik Industri (Akreditasi B), S1 Teknik Informatika (Akreditasi B), S1 Teknik Mesin (Akreditasi B), S1 Teknik Sipil (Akreditasi B), dan S2 Kajian Pembangunan Perkotaan Wilayah (Akreditasi B).

2.Fakultas Ilmu Administrasi : S1 Ilmu Administrasi Negara (Akreditasi A), S1 Ilmu Administrasi Niaga (Akreditasi B), dan S2 Ilmu Administrasi (Akreditasi A).

3.Fakultas Hukum : S1 Ilmu Hukum (Akreditasi A), S2 Ilmu Hukum (Akreditasi A), dan S3 Ilmu Hukum (Akreditasi A).

4.Fakultas Ekonomi : S1 Akuntansi (Akreditasi B), S1 Manajemen (Akreditasi A), dan S2 Manajemen (Akreditasi B).

Berdirinya UNIVERSITAS KRISNADWIPAYANA / UNKRIS dirintis oleh Bapak D. Usman Iman pada bulan Februari 1952, dengan membuka konsulat Balai Perguruan Krisnadwipayana yang berpusat di Bandung. Konsulat tersebut menyelenggarakan kuliah tertulis Jurusan Hukum, serta membuka beberapa sekolah menengah dan sekolah kejuruan di Kebayoran, Serang, dan Tangerang. Untuk menampung aspirasi pembangunan guna mengisi kemerdekaan, di Kota Bandung didirikan Badan Usaha Rakyat yang dirintis oleh bekas pejuang RI. Badan Usaha tersebut antara lain mempunyai program dalam bidang pendidikan dan kesehatan, serta sebagai sarana operasionalnya dibentuk Balai Perguruan Krisnadwipayana.

Balai perguruan tersebut terus berkembang, kemudian dibentuk Perguruan Tinggi Krisnadwipayana dengan Fakultas Hukum dan Ekonomi yang saat itu mengadakan kuliah lisan di Jl. Abon No. 3 Bandung. Selain kuliah tertulis yang diikuti oleh 1200 mahasiswa dari segenap pelosok tanah air seperti Ujung Pandang, Banjarmasin, Denpasar, Medan, Palembang, Surabaya, Semarang, dan Kupang.

Pada beberapa kota diadakan Perwakilan/Konsulat yang menyalurkan kuliah-kuliah tertulis tersebut. Beberapa Konsulat tersebut kemudian ada yang menjadi embrio dan berkembang menjadi perguruan tinggi yang akhirnya ada yang berkembang menjadi Universitas Negeri. Atas desakan para mahasiswa, didirikan Akademi Hukum dan Sosial Krisnadwipayana di Jakarta yang memberikan kuliah secara lisan. Akademi tersebut yang dibuka resmi pada 1 April 1952 dengan diikuti oleh sekitar 300 mahasiswa. Untuk kantor dan ruangan kuliah saat itu menyewa di Gedung Adhuc-staat, yang saat ini menjadi Kantor BAPPENAS.

Pada 1 Juli 1952 Akademi Hukum dan Sosial diubah bentuknya menjadi Perguruan Tinggi dan namanya diubah menjadi Fakultas Hukum/Sosial. Pada 1 Juli 1952 pula didirikan Fakultas Ekonomi, yang sebagian perkuliahannya menyewa Gedung Hygiene Universitas Indonesia. Nama Perguruan Tinggi kemudian diubah menjadi Universitet yang kemudian menjadi Universitas sesuai dengan ketentuan Pemerintah.

Pada waktu berdirinya UNKRIS tidak didirikan oleh suatu Yayasan. Sesuai dengan kebutuhan dan desakan Persatuan Mahasiswa Krisnadwipayana yang diketuai oleh Bapak Soeprabowo, serta untuk lebih memantapkan usaha dalam penyelenggaraan Universitas, maka pada tahun 1954 dibentuk Yayasan yang diberi nama “YAYASAN UNIVERSITAS KRISNADWIPAYANA”, yang disahkan dengan Akta Notaris Sie Kwan Djioe dengan Nomor 134 Tanggal 29 Januari 1954.

Terbentuknya Yayasan belum dapat menambah kelancaran jalannya Universitas, karena dalam usaha mencari sumber pemasukan keuangan belum dapat ditemukan jalan yang tepat. Akhirnya pada bulan Oktober 1954 dibentuk sebuah Badan Usaha Yayasan dengan tugas mengurus rumah tangga dan tata usaha Universitas.

Universitas Krisnadwipayana membuka satu Fakultas lagi pada Tahun 1956, yakni Fakultas Ilmu Tata Praja, yang pada akhirnya setelah mengalami beberapa perubahan nama, berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No : 0333/85 diubah namanya dari Fakultas Administrasi Negara dan Niaga (FANN) menjadi Fakultas Ilmu Administrasi (FIA).

Guna memenuhi ketentuan Undang-Undang No : 22 Tahun 1961 dan untuk memperhatikan kebutuhan masyarakat, maka pada 29 mei 1963 Universitas Krisnadwipayana membuka lagi satu fakultas, yakni Fakultas Teknik.

Tahun 1995 Fakultas Ekonomi UNKRIS telah membuka Jurusan Akuntansi melalui SK DIKTI Nomor : 306/DIKTI/Kep/1995 Tanggal 20 Juni 1995 yang kini telah terakreditasi A dan B.

Pada saat ini UNKRIS telah mempunyai Program Pascasarjana Strata-2 (S2) di setiap fakultasnya dan telah memiliki program Strata-3 (S3) untuk Jurusan Ilmu Hukum. Adapun Program Pascasarjana S2 terdiri dari Program Magister Manajemen berdiri Tahun 1993, kemudian pada Tahun 1996 berdiri Program Magister Hukum, Tahun 1998 berdiri Program Magister Ilmu Administrasi, dan Magister Teknik yang berdiri Tahun 2004.

Universitas Krisnadwipayana memiliki berbagai fasilitas, seperti : Ruang Kelas ber-AC, WiFi, Laboratorium Jurusan di setiap Gedung Fakultas, Bus Kampus, Sarana Olahraga (Lapangan Basket, Sepak bola dan Futsal), Sarana Ibadah (Mesjid), Pendopo, Sarana Parkir (Mobil dan Motor), dan didukung dengan lingkungan kampus yang berkonsep Go Green. Dalam area kampus berdiri beberapa gedung, diantaranya : Gedung Fakultas Ekonomi, Gedung Fakultas Hukum, Gedung Fakultas Ilmu Administrasi, Gedung Fakultas Teknik, Gedung Rektorat dan Pendopo.


</doc>
<doc id="288888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288888" title="Universitas Garut">
Universitas Garut

Universitas Garut adalah perguruan tinggi swasta di Garut, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1998. Dengan Rektor pertama adalah Prof. Drs. R. H. Muchtar Affandi. Dan saat ini Rektornya Dr. Ir. H. Abdusy Syakur Amin, M.Eng. 

Universitas Garut berdiri pada tanggal 21 Desember 1998 yang disahkan melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan nomor 173/D/O/1998. Berdirinya Universitas Garut dimulai pada saat Yayasan Perguruan Tinggi Garut mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Kemasyarakatan (STIK) dengan 1 program studi yaitu Kesejahteraan Sosial. Berkat perjuangan yang cukup keras dari para pengelola perguruan tinggi tersebut, dan dengan meningkatnya pula kebutuhan akan pendidikan tinggi oleh masyarakat Garut, maka dilakukan penambahan program studi baru, yaitu Ilmu Administrasi dan Pekerja Sosial Medik.

Pada tahun 1991 Yayasan Perguruan Tinggi Garut mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi dengan program studi Manajemen dan Akuntansi. Selanjutnya Pada tahun 1996 didirikan program Pascasarajana dengan jurusan Ilmu Administrasi, konsentrasi Administrasi Negara. Kemudian pada tahun 1997, Yayasan Perguruan Tinggi Garut mendirikan Fakultas Agama Islam dengan program studi Kependidikan Islam, Pendidikan Agama Islam serta Pendidikan Guru Sekolah Dasar.

Garut sebagai Kabupaten yang sebagaian besar masyarakatnya berprofesi sebagai petani, memberikan peluang untuk pendirian sebuah lembaga pendidikan tinggi pertanian. Pada tahun 1992, Yayasan Gilang Kencana yang juga mengelola pendidikan dasar menengah, mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Gilang Kencana Garut, yang mempunyai 2 program studi yaitu Budidaya Pertanian dan Studi Peternakan.

Sesuai dengan perkembangan zaman dan tuntutan akan pendidikan tinggi yang dirasakan oleh masyarakat Garut. Pada tahun 1996 berdiri pula dua buah perguruan tinggi dibawah pengelolaan Yayasan Prima Garut yaitu Sekolah Tinggi Farmasi dan Akademi Tekstil. Guna mewujudkan cita-cita masyarakat Garut akan berdirinya Universitas Garut, tiga Yayasan penyelenggara perguruan tinggi swasta tersebut di atas; Yayasan Perguruan Tinggi Garut, Yayasan Perguruan Prima dan Yayasan Gilang Kencana telah sepakat untuk bergabung dalam satu wadah yakni: Yayasan Universitas Garut (YUNGA) yang berdiri dengan akta notaris Yayah Kusnariah, SH Nomor 7 tanggal 15 Juli 1997. Yayasan ini berfungsi sebagai penyelenggara Universitas Garut.


Universitas Garut memiliki 8 fakultas yang sudah terakreditasi, yaitu:




</doc>
<doc id="288895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288895" title="Lena Katina">
Lena Katina

Yelena Sergeyevna Katina ( ;), juga dikenal sebagai Lena Katina, adalah wanita penyanyi dan anggota di grup musik berkebangsaan Rusia, t.A.T.u. dengan Yulia Volkova.



</doc>
<doc id="288923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288923" title="Kuau">
Kuau

Kuau adalah unggas yang tergabung dalam marga Argusianus. Terdapat dua jenis kuau: kuau raja ("Argusianus argus") dan kuau bergaris ganda ("Argusianus bipunctatus"). Keduanya berasal dari Kepulauan Nusantara. Kuau bergaris ganda tidak pernah ditemukan di alam, deskripsinya didasarkan pada sejumlah bulu yang dikirim ke London dan dipertelakan pada tahun 1871. IUCN memasukkannya dalam status punah.

Selain untuk Argusianus, nama kuau juga diberikan pada kuau kerdil Malaya ("Polyplectron malacense"). Untuk kuau yang satu ini, statusnya dalam IUCN adalah rentan/VU

Burung ini mudah dikenali karena memiliki tubuh yang indah dan spesifik. Tubuh yang jantan lebih besar daripada betina. Beratnya adalah 11,5 kg dan panjangnya adalah 2 meter. Umumnya, berwarna dasar kecoklatan dan dengan bundaran bundaran kecoklatan. Kulit disekitar kepala dan leher kuau jantan berwarna kebiruan. Bagian belakang jambul betina, ditumbuhi jambul yang lembut. Warna kaki kuau betina kemerahan dan tidak mempunyai taji/susuh.Suara burung kuau terdengar hingga lebih dari 1 mil.

Burung ini suka hidup di kawasan hutan, mulai dari dataran rendah sampai pada ketinggian sekitar 1300m di atas permukaan laut. Penye­baran burung ini adalah di Sumatra dan Kalimantan. Juga terdapat di Asia Tenggara.Mereka jarang dijumpai di hutan sekunder dan bekas tebangan sampai ketinggian 1.300 meter dpl.

Makanannya terdiri dari buah-buahan yang jatuh, biji-bijian, siput, semut dan berbagai jenis serangga. Burung ini juga suka mencari sumber air untuk minum sekitar jam sebelas siang


</doc>
<doc id="288924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288924" title="Yulia Volkova">
Yulia Volkova

Yulia Olegovna Volkova (, ) adalah wanita penyanyi dan anggota di grup musik berkebangsaan Rusia, t.A.T.u. dengan Lena Katina.

Pada bulan Maret 2011, Yulia mengkonfirmasi kepada majalah Star-Gossip Rumania bahwa ia dan pacarnya, Parviz Yasinov, telah menerima Islam. Dan di bulan Maret 2013, ia menegaskan kembali kepada "Hello Magazine" pada wawancara melalui Facebook bahwa ia telah memeluk Islam sejak tahun 2010. Pada tahun 2017 dia kembali ke memeluk Kristen Ortodoks.



</doc>
<doc id="288927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288927" title="Kuau-kerdil">
Kuau-kerdil

Marga Polyplectron dari suku Phasianidae mencakup semua jenis kuau-kerdil. Hewan jantan memiliki variasi pola bulu yang menarik, sementara yang betina cenderung memiliki pola yang kurang bervariasi.




</doc>
<doc id="288939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288939" title="Super Sentai">
Super Sentai

Meski demikian, Super Sentai tak hanya sekadar serial televisi, melainkan telah menjadi fenomena multimedia internasional dengan berbagai produk, seperti: film, manga, permainan video, pertunjukan aksi hidup di atas panggung, dan iklan.

Sampai saat ini sudah ada kurang lebih 45 serial TV dengan 2200 episode Super Sentai. Yang terlaris adalah "Himitsu Sentai Goranger", dan "Kaizoku Sentai Gokaiger".

Serial ini masuk ke Indonesia pada tahun 1980-an, 1990-an di TVRI Jawa Timur dan diputar di Indosiar dan RCTI.

Super Sentai bukan film fiksi ilmiah dan fantasi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Inggris untuk istilah "sentai" adalah "Task Force".

Periode produksi Super Sentai dibagi dua, yaitu periode produksi Ishinomori (sebelum tahun 1977) dan 3 Maret 1978 periode produksi Yatsude (setelah tahun 1979). Pada Super Sentai periode karya Ishinomori, cerita antara Sentai satu dengan yang lain di setiap serialnya berhubungan. Mereka diceritakan berasal dari planet yang sama. Sedangkan sejak periode karya Yatsude, cerita mulai berkembang dan lepas dari hubungan Super Sentai sebelumnya. Dalam periode ini digunakan untuk menyebut serial Sentai yang menggunakan robot-robot raksasa.

Sebutan "Super Sentai" pertama kali digunakan pada tahun 1975 untuk serial film berjudul "Himitsu Sentai Goranger" yang diproduksi oleh Toei Studio dan Ishinomori Productions (pimpinan Shotaro Ishinomori, pencipta di Kamen Rider dan Cyborg 009) saat unit SFX studio tersebut ditutup. Pada tahun 1977, serial kedua di Super Sentai karya Ishinomori berjudul "J.A.K.Q. Dengekitai" dirilis.

Pada tahun 1978 hingga 1981, Toei Company mempekerjakan Marvel di Amerika Serikat untuk memproduksi serial pahlawan super ini. Sejak tahun 1979, produksi baru di Super Sentai berjudul "Battle Fever J" dirilis dan dikerjakan oleh pencipta di Toei, Saburo Yatsude. Selanjutnya, Yatsude merilis berbagai serial Super Sentai, seperti "Dai Sentai Goggle V", "Kagaku Sentai Dynaman", "Choudenshi Bioman", "Dengeki Sentai Changeman", "Choushinsei Flashman", "Hikari Sentai Maskman", etc.

Sejak tahun 1993, serial Super Sentai dipopulerkan oleh Amerika Serikat dengan judul Power Rangers dan berlanjut sampai serial Sentai yang terbaru. Pada tahun ini, serial Power Rangers pertama berjudul "Mighty Morphin Power Rangers" dipublikasikan oleh Saban Entertainment di Amerika Serikat, serial ini adalah kegunaan panjangnya sementara dari "Kyouryuu Sentai Zyuranger", "Gosei Sentai Dairanger", dan "Ninja Sentai Kakuranger".

Pada tahun 1995, sejak pertama kali digunakan di "Goranger", Toei Video merilis serial "direct-to-video" di Super Sentai V-Cinema pertama terbaru "".

Pada tahun 2001, Toei Company akan merilis serial Super Sentai terbaru "Hyakujuu Sentai Gaoranger" sebagai peringatan 25 tahun berkarier di Super Sentai.

Pada tahun 2006, Toei Company akan merilis serial Super Sentai terbaru "Gougou Sentai Boukenger" sebagai peringatan 30 tahun berkarier di Super Sentai.

Pada tahun 2011, Toei Company akan merilis serial Super Sentai terbaru "Kaizoku Sentai Gokaiger" sebagai peringatan 35 tahun berkarier di Super Sentai.

Pada tahun 2016, Toei Company akan merilis serial Super Sentai terbaru "Doubutsu Sentai Zyuohger" sebagai peringatan 40 tahun berkarier di Super Sentai.

Di Prancis, serial Super Sentai pertama berjudul "Choudenshi Bioman" yang kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Prancis oleh saluran televisi Canal+ pada tahun 1985, dan kemudian disiarkan juga di program anak-anak Club Dorothée oleh TF1 pada tahun 1987. Selain sukses di Bioman, "Choushinsei Flashman", "Hikari Sentai Maskman", "Choujuu Sentai Liveman", "Kousoku Sentai Turboranger", "Chikyuu Sentai Fiveman", dan "Choujin Sentai Jetman" adalah juga ditayangkan pada akhir-akhir 1980-an dan pertengahan 1990-an. Selanjutnya, "Liveman" dan "Turboranger" ditayangkan di Spanyol dan Portugal. "Denshi Sentai Denziman" dan "Dai Sentai Goggle V" ditayangkan di Italia.

Di Brasil, serial Super Sentai berjudul "Dengeki Sentai Changeman" yang ditayangkan oleh saluran televisi Rede Manchete pada tahun 1988. Selain sukses di Changeman, "Choushinsei Flashman" adalah juga ditayangkan pada tahun 1989, dan "Hikari Sentai Maskman" pada tahun 1991. "Dai Sentai Goggle V" ditayangkan oleh Rede Bandeirantes pada tahun 1990.

"Bioman" dan "Maskman" ke "Gaoranger" adalah ditayangkan di Filipina pada tahun 1980-an. Serial Sentai retrospeksi kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris di Malaysia pada periode 1990-an. Di Thailand, serial Super Sentai kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Thailand oleh salah satu TV Channel 9 pada akhir-akhir 1980-an dan pertengahan 1990-an serta di Indonesia.

Selain sukses di "Android Kikaider" ("Kikaida") dan "Kamen Rider V3" pada tahun 1970-an, serial Super Sentai yang pernah disiarkan oleh KIKU-TV di Honolulu dan menjadi sangat populer di Hawaii. "Himitsu Sentai Goranger" adalah juga ditayangkan oleh salah satu TV di bahasa Jepang dari Sacramento, San Francisco dan Los Angeles, California pada tahun 1976–1977. "J.A.K.Q. Dengekitai" adalah juga ditayangkan di Los Angeles, California selain sukses di "Goranger". "Kagaku Sentai Dynaman" kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris sebagai parodi dari program televisi di USA Network "Night Flight" pada tahun 1987. Pada tahun 1993, Haim Saban diproduksi serial pertama di francais "Power Rangers" oleh kegunaan sekuens aksi dari "Kyouryuu Sentai Zyuranger" pada tahun 1992. Selain sukses di "Mighty Morphin Power Rangers", Saban Entertainment dipublikasikan berbagai serial "Power Rangers" oleh kegunaan panjangnya sementara dari kontribusi di Super Sentai di Jepang pada tahun 1990-an.

Di Korea Selatan, "Choushinsei Flashman" berjudul "Earth Protector Flashman" kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Korea pada tahun 1989. Selanjutnya, "Bakuryuu Sentai Abaranger" ("Power Rangers: Dino Thunder"), "Tokusou Sentai Dekaranger" ("Power Rangers: S.P.D."), "Mahou Sentai Magiranger" ("Power Rangers: Mistic Force"), "Gougou Sentai Boukenger" ('Power Rangers: Operation Overdrive"), "Juuken Sentai Gekiranger" ("Power Rangers: Jungle Fury") dan "Engine Sentai Go-onger" ("Power Rangers: RPM") juga ditayangkan oleh saluran televisi Tooniverse (Orion Cartoon Network), JEI-TV (Jaeneung Television), CHAMP TV / ANIONE TV (DAEWON BROADCASTING), dan Cartoon Network Korea.

Di Taiwan, serial Super Sentai berjudul "Hyakujuu Sentai Gaoranger" yang ditayangkan oleh saluran televisi Gala Television dengan versi sulih suara di bahasa Mandarin. Selanjutnya, "Ninpuu Sentai Hurricaneger", "Bakuryuu Sentai Abaranger", "Tokusou Sentai Dekaranger", "Mahou Sentai Magiranger", "Gougou Sentai Boukenger", dan "Juuken Sentai Gekiranger" adalah juga ditayangkan pada periode 2000-an. "Engine Sentai Go-onger" dan "Samurai Sentai Shinkenger" ditayangkan pada periode 2010-an.

Berikut adalah nama para Super Sentai yang memiliki serial televisi berikut karakteristik serta masa tayang.

Berkdulah Super Sentai Series dan televisi Produksi Jepang - 

Di Rempah suka "Mighty Morphin Power Rangers" Munting di "Power Rangers" Dari Amerika.





Serial permainan ini dirilis oleh perusahaan Bandai dan Carddas.





</doc>
<doc id="288941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288941" title="Trachurus">
Trachurus

Makarel Jack adalah ikan selar dalam genus Trachurus dan yang tergolong famili Carangidae. Nama genus ini berasal dari bahasa Yunani, "trachys", berarti "kasar", dan "oura", berarti "ekor".

Ikan ini sering digunakan dalam masakan Jepang dan disebut "aji".


</doc>
<doc id="288945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288945" title="Teluk Maine">
Teluk Maine

Teluk Maine adalah teluk besar di Samudera Hindia, di pantai timur laut Amerika Utara.

Baik teluk Massachusetts dan teluk Fundy termasuk dalam sistem teluk Maine.

Pada tahun 1960-an dan 1970-an, terdapat persengketaan antara Kanada dan Amerika Serikat mengenai hak menangkap ikan dan sumber daya alam lainnya di teluk Maine, terutama di wilayah sungai Georges. Persengketaan ini dibawa ke Mahkamah Internasional, yang memberikan perbatasan di teluk tahun 1984. Kanada dan AS terus tidak setuju dengan kepemilikan Pulau Machias Seal dan perairan disekitarnya.



</doc>
<doc id="288946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288946" title="Minyak paus">
Minyak paus

Minyak paus adalah minyak yang didapat dari "blubber" berbagai spesies paus, terutama tiga spesies paus Sikat (Eubalaena japonica, E. glacialis, dan E. australis) dan paus Kepala Busur (Balaena mysicetus), dan juga beberapa spesies paus balin lainnya, seperti Paus Sei.

Penggunaan minyak paus dengan aspek perpausan lainnya didiskusikan dalam novel "Moby-Dick" karya Herman Melville.



</doc>
<doc id="288947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288947" title="Jian Batari">
Jian Batari

Jian Batari Anwar () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di dunia seni peran dengan bermain dalam film KM 14 pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="288948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288948" title="Karakter tanggapan">
Karakter tanggapan

Karakter tanggapan atau karakter balas dalam teknologi informasi adalah sebuah transmisi yang dikirimkan oleh pihak "station" penerima dalam jaringan kepada pihak pengirim bahwa "data yang dikirimkan telah diterima dengan sempurna tanpa ada kesalahan".

Jika station penerima menemukan bahwa transmisi data mengalami keterlambatan atau tidak sampai ke tujuan, maka station penerima akan mengirimkan sinyal NAK ("Negative Acknowledgment") yang menandakan bahwa data yang dikirimkan oleh pengirim tidak sampai dan memintanya untuk mengirim kembali data yang sama.

(TCP) merupakan salah satu contoh protokol yang menggunakan sinyal "acknowledgment" untuk menjamin data yang dikirim tersampaikan dengan sempurna. Ketika sebuah aliran paket-paket data TCP dikirim melalui jaringan, setiap paket akan berisi sebuah nomor acknowledgment yang digunakan sebagai nomor urut dari paket selanjutnya yang harus diterima oleh station selanjutnya. Protokol TCP dapat menggunakan ACK untuk mengirimkan acknowledgment terhadap sekumpulan paket yang diterima, daripada harus mengirimkan sinyal acknowledgment untuk setiap paket, yang mungkin nantinya akan menyebabkan pemborosan bandwidth. Sebuah paket TCP yang dikirimkan sebagai paket "acknowledgment" memiliki bendera karakter tangggapan dalam 'kepalanya diatur ke angka 1.


</doc>
<doc id="288953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288953" title="Abdurrahman Arif">
Abdurrahman Arif

Abdurrahman Arif () adalah pemeran berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di dunia seni peran dengan bermain dalam film layar lebar "Cewe Matrepolis" pada tahun 2005.





</doc>
<doc id="288958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288958" title="Lamawalang, Larantuka, Flores Timur">
Lamawalang, Larantuka, Flores Timur

Lamawalang adalah desa di kecamatan Larantuka, Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288959" title="Mokantarak, Larantuka, Flores Timur">
Mokantarak, Larantuka, Flores Timur

Mokantarak adalah desa di kecamatan Larantuka, Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288960" title="Lewolere, Larantuka, Flores Timur">
Lewolere, Larantuka, Flores Timur

Lewolere adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288962" title="Pantai Besar, Larantuka, Flores Timur">
Pantai Besar, Larantuka, Flores Timur

Pantai Besar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288963" title="Larantuka, Larantuka, Flores Timur">
Larantuka, Larantuka, Flores Timur

Larantuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288964" title="Balela, Larantuka, Flores Timur">
Balela, Larantuka, Flores Timur

Balela adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288965" title="Pohon Sirih, Larantuka, Flores Timur">
Pohon Sirih, Larantuka, Flores Timur

Pohon Sirih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288966" title="Lohayong, Larantuka, Flores Timur">
Lohayong, Larantuka, Flores Timur

Lohayong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288967" title="Lokea, Larantuka, Flores Timur">
Lokea, Larantuka, Flores Timur

Lokea adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288968" title="Postoh, Larantuka, Flores Timur">
Postoh, Larantuka, Flores Timur

Postoh adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288970" title="Amagarapati, Larantuka, Flores Timur">
Amagarapati, Larantuka, Flores Timur

Amagarapati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288974" title="Ekasapta, Larantuka, Flores Timur">
Ekasapta, Larantuka, Flores Timur

Ekasapta adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288977" title="Puken Tobi Wangi Bao, Larantuka, Flores Timur">
Puken Tobi Wangi Bao, Larantuka, Flores Timur

Puken Tobi Wangi Bao adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288978" title="Sarotari, Larantuka, Flores Timur">
Sarotari, Larantuka, Flores Timur

Sarotari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288979" title="Weri, Larantuka, Flores Timur">
Weri, Larantuka, Flores Timur

Weri adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="288985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288985" title="Pergelangan kaki">
Pergelangan kaki

Pergelangan kaki terdiri dari ujung-ujung tulang kering serta tulang betis dan tumit. Tulang-tulang itu disatukan oleh ligamen yang cukup kuat, sehingga membentuk sendi. Berikut ini cara merawat persendian tersebut agar tidak mudah cedera.

Sendi pergelangan kaki dapat menjadi stabil karena adanya bungkus sendi dan ligamen yang kuat. Sendi pergelangan kaki sering mengalami cedera. Padahal, persendian ini harus dapat berfungsi dengan baik karena sangat diperlukan waktu kita berolahraga atau melakukan aktivitas fisik yang lain.

Sendi pergelangan kaki harus mendapat perhatian yang cukup agar tidak mudah mengalami cedera. Salah satu usaha untuk menguatkannya adalah dengan melatih yang terlibat secara aktif dalam menggerakkan sendi pergelangan kaki.



</doc>
<doc id="288990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288990" title="Monang Sinulingga">
Monang Sinulingga

Monang Sinulingga lahir tahun 1946 di Desa Lingga, Kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Karo, Sumatra Utara. Meninggal dunia pada 11 Juni 2008 di RS Haji Adam Malik Medan. Almarhum telah dua tahun setengah menderita penyakit diabetes basah dan selama kurun waktu tersebut telah sebanyak 13 kali bolak balik opname di rumah sakit. Almarhum meninggalkan 3 putri dan satu putranya yaitu: Irana Sinulingga, AMD, Wibawa Sinulingga, Spd, Sederhana Sinulingga, Amd dan Datna Sinulingga (mahasiswi semester delapan di Unimed) Dia beberapa kali menyabet juara pada sejumlah pertandingan catur nasional dan mendapat gelar Master Nasional (MN) pada tahun 1972 di Jakarta. Mewakili Indonesia dalam Olimpiade tahun 1974 di Prancis dan tahun 1984 di Yunani.

Ia semenjak mendapatkan gelar Master Nasional th 1972 tetap malang melintang di dunia catur sampai tahun 2004. Telah banyak meraih gelar juara diberbagai pertandingan di daerah, nasional bahkan sampai keluar negeri.


</doc>
<doc id="288993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=288993" title="Daftar pemimpin negara">
Daftar pemimpin negara

Berikut adalah daftar kepala negara dan kepala pemerintahan negara-negara di dunia yang saat ini sedang menjabat.



</doc>
<doc id="289024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289024" title="Manhunt International 1993">
Manhunt International 1993

Manhunt International 1993 adalah kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk pertama kalinya di Gold Coast, Australia.
Sebanyak 24 peserta berkompetisi untuk memerebutkan gelar Manhunt International yang pertama. Thomas Sasse dari Jerman menjuarai kontes tersebut.




</doc>
<doc id="289026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289026" title="Licuala">
Licuala

Palem ("Licuala spp.") merupakan kelompok tumbuhan monokotil berkayu. "Licuala" merupakan marga palem yang terdiri dari 130 jenis, salah satu jenis "Licuala" ini adalah "Licuala paludosa Griff. ex Mart."
Jenis yang familiar di masyarakat Indonesia adalah "Licuala grandis" dengan nama palm kol atau palem kipas.

Palem dapat dimanfaatkan untuk berbagai keperluan, antara lain sebagai tanaman hias baik untuk di dalam maupun di luar ruangan. Batangnya untuk bahan bangunan dan tongkat. Daunnya untuk atap rumah, bahan kerajinan seperti topi dan tas, serta bahan dekorasi untuk acara-acara khusus.

Pada umumnya "Licuala" merupakan palem rendah sampai sedang, jarang yang tinggi. Sebagian besar jenis-jenisnya tumbuh di hutan dataran rendah tropis, beberapa jenis ada yang tumbuh hingga ketinggian 1.300 dpl. Marga ini tumbuh dalam strata bawah, kadang-kadang mendominasi hingga membentuk semacam belukar "Licuala", biasanya tumbuh ditempat-tempat yang ternaung rapat (terlindung) dan jarang ditemukan ditempat yang terbuka.


</doc>
<doc id="289035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289035" title="PNPM Mandiri Pedesaan">
PNPM Mandiri Pedesaan

PNPM Mandiri Perdesaan —Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat Mandiri Perdesaan (PNPM Mandiri Perdesaan atau PNPM-Perdesaan atau Rural PNPM)— merupakan salah satu mekanisme program pemberdayaan masyarakat yang digunakan PNPM Mandiri dalam upaya mempercepat penanggulangan kemiskinan dan perluasan kesempatan kerja di wilayah perdesaan. PNPM Mandiri Perdesaan mengadopsi sepenuhnya mekanisme dan prosedur Program Pengembangan Kecamatan (PPK) yang telah dilaksanakan sejak 1998. PNPM Mandiri sendiri dikukuhkan secara resmi oleh Presiden RI pada 30 April 2007 di Kota Palu, Sulawesi Tengah.

Program pemberdayaan masyarakat ini dapat dikatakan sebagai program pemberdayaan masyarakat terbesar di tanah air. Dalam pelaksanaannya, program ini memusatkan kegiatan bagi masyarakat Indonesia paling miskin di wilayah perdesaan. Program ini menyediakan fasilitasi pemberdayaan masyarakat/ kelembagaan lokal, pendampingan, pelatihan, serta dana Bantuan Langsung untuk Masyarakat (BLM) kepada masyarakat secara langsung. Besaran dana BLM yang dialokasikan sebesar Rp750 juta sampai Rp3 miliar per kecamatan, tergantung jumlah penduduk.

Dalam PNPM Mandiri Perdesaan, seluruh anggota masyarakat diajak terlibat dalam setiap tahapan kegiatan secara partisipatif, mulai dari proses perencanaan, pengambilan keputusan dalam penggunaan dan pengelolaan dana sesuai kebutuhan paling prioritas di desanya, sampai pada pelaksanaan kegiatan dan pelestariannya.

Pelaksanaan PNPM Mandiri Perdesaan berada di bawah binaan Direktorat Jenderal Pemberdayaan Masyarakat dan Desa (PMD), Kemen terian Dalam Negeri. Program ini didukung dengan pembiayaan yang berasal dari alokasi Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN), alokasi Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD), dana pinjaman/hibah luar negeri dari sejumlah lembaga pemberi bantuan dibawah koordinasi Bank Dunia.

Dalam pelaksanaannya, PNPM Mandiri Perdesaan menekankan prinsip-prinsip pokok SiKOMPAK, yang terdiri dari:


PNPM Mandiri Perdesaan juga memiliki prinsip lainnya, yakni:

Prinsip-prinsip dalam PNPM Mandiri Perdesaan juga dikenal dengan sebutan SiKOMPAK Aku Lanjut dengan tagline: SiKOMPAK, Kunci Kemandirian Desa Kami.

Prinsip tersebut selain memiliki filosofi yang mencerminkan prinsip-prinsip program dalam arti harafiah, juga ingin mengajak masyarakat untuk kompak bersatu padu dalam mendukung upaya penanggulangan kemiskinan dan perluasan kesempatan kerja di wilayah perdesaan. Melalui SiKOMPAK ini diharapkan kemandirian desa dapat terwujud.

Selama pelaksanaan PPK (PPK I, PPK II, PPK III dan PNPM PPK) sejak 1998-2007, program pemberdayaan masyarakat terbesar ini telah menjangkau lebih dari separuh desa termiskin di tanah air. Pada 2007 saja, pelaksanaan PNPM Mandiri Perdesaan (PNPM-PPK) menjangkau 26.724 desa dari 1.837 kecamatan di 32 provinsi. Pada 2008, PNPM Mandiri Perdesaan dinikmati di 34.031 desa dari 2.230 kecamatan di 32 provinsi di tanah air. Sedangkan pada 2009, jumlahnya mencapai 50.201 desa dari 3.908 kecamatan di tanah air. Jumlah tersebut belum termasuk desa yang memperoleh pendanaan dari program-program lain yang melekat pada PNPM Mandiri Perdesaan, seperti PNPM Generasi Sehat dan Cerdas (PNPM-Generasi), PNPM Rehabilitasi dan Rekonstruksi Pulau Nias (PNPM-R2PN), PNPM Rencana Strategis Pembangunan Kampung (PNPM-Respek), PNPM Program Pengembangan Sistem Pembangunan Partisipatif (PNPM-P2SPP), dan lain-lain.

Pada 2010, berdasarkan ancar-ancar Lokasi dan Alokasi BLM PNPM Mandiri yang dikeluarkan per Agustus 2009, pelaksanaan PNPM Mandiri Perdesaan akan meliputi 4.805 kecamatan di 32 provinsi atau mencapai 75,9% dari total lokasi PNPM Mandiri.

PNPM Mandiri Perdesaan dilaksanakan melalui upaya-upaya pemberdayaan dan partisipasi masyarakat di wilayah perdesaan melalui tahapan-tahapan kegiatan berikut:

PNPM Mandiri Perdesaan menyediakan dana langsung dari pusat (APBN) dan daerah (APBD) yang disalurkan ke rekening kolektif desa di kecamatan. Masyarakat desa dapat mempergunakan dana tersebut sebagai hibah untuk membangun sarana/ prasarana penunjang produktivitas desa, pinjaman bagi kelompok ekonomi untuk modal usaha bergulir, atau kegiatan sosial seperti kesehatan dan pendidikan. Setiap penyaluran dana yang turun ke masyarakat harus sesuai dengan dokumen yang dikirimkan ke pusat agar memudahkan penelusuran. Warga desa, dalam hal ini TPK atau staf Unit Pengelola Kegiatan (TPK) di tingkat kecamatan mendapatkan peningkatan kapasitas dalam pembukuan, manajemen data, pengarsipan dokumen dan pengelolaan uang/ dana secara umum, serta peningkatan kapasitas lainnya terkait upaya pembangunan manusia dan pengelolaan pembangunan wilayah perdesaan.

Dalam pelaksanaannya, pengalokasikan dana Bantuan Langsung bagi Masyarakat (BLM) PNPM Mandiri Perdesaan dilakukan melalui skema pembiayaan bersama ("cost sharing") antara Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah (Pemda), seperti yang telah berhasil dilakukan dalam PPK III (2005-2007) dan PNPM-PPK (2007). Besarnya "cost sharing" ini disesuaikan dengan kapasitas fiskal masing-masing daerah, sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan No. 73/ PMK.02/2006 per 30 Agustus 2006.

Melihat kegiatan PNPM Mandiri Perdesaan yang ditargetkan untuk mempercepat penanggulangan kemiskinan & memperluas kesempatan kerja bagi masyarakat di perdesaan, maka program ini telah menerima dana hibah yang cukup besar dari sejumlah lembaga dan negara pemberi bantuan. Melalui PPK dan PNPM PPK (hingga 2007), PNPM Mandiri Perdesaan telah menghimpun lebih dari 168,3 dolar AS dalam bentuk "trust funds" dan hibah dari berbagai negara/ lembaga penyandang dana. Hibah/ "trust funds" tersebut merupakan wujud dukungan dan kepercayaan atas keberhasilan program pemberdayaan masyarakat terbesar di Indonesia ini.

1. Memperluas kesempatan usaha dan membuka lapangan kerja baru

2. Dampak signifikan terhadap kenaikan belanja rumah tangga perdesaan –Hasil studi di kecamatan lokasi PNPM Mandiri Perdesaan menunjukkan adanya peningkatan belanja rumah tangga yang cukup besar dibanding kecamatan non-program. Selanjutnya, semakin lama sebuah kecamatan menerima bantuan program, maka semakin besar dampaknya terhadap peningkatan belanja rumah tangga perdesaan.

3. Sasaran program yang berpihak pada orang miskin dan kesetaraan jender –Berdasarkan berbagai studi dampak sosial dan ekonomi, PNPM Mandiri Perdesaan terbukti sukses dalam menentukan sasaran dan memberikan bantuan kepada kecamatan termiskin di Indonesia, dengan sasaran kelompok masyarakat miskin. Selain itu, PNPM Mandiri Perdesaan juga dinilai sukses memberdayakan kaum perempuan

4. Meningkatkan kapasitas, kinerja lokal dan kelembagaan –Pembentukan model perencanaan dan pembiayaan partisipatif

5. Rendahnya tingkat korupsi – Audit independen terhadap PPK yang dilaksanakan oleh Moores Rowland menemukan penyimpangan proyek desa ini kurang dari 1% dari total dana yang telah disalurkan. Pada kenyataannya, sejak digulirkan pada 1998 hingga saat ini, penyimpangan dana dalam program yang menjunjung semangat transparansi dan akuntabilitas ini sangat rendah, hanya sekitar 0,18% dari total dana yang telah disalurkan.

6. Meningkatkan akses ke pasar, pusat kota, fasilitas pendidikan dan kesehatan, dan sumber air bersih di lebih dari 56% desa termiskin di seluruh Indonesia. PNPM Mandiri Perdesaan (melalui PPK dan PNPm-PPK) telah mendanai lebih dari 171.466 kegiatan sarana/ prasarana perdesaan di lokasi program di seluruh Indonesia. Berikut ini adalah daftar investasi PNPM Mandiri Perdesaan melalui PPK dan PNPM-PPK(2003):

7. Tingginya tingkat pengembalian investasi –-Menurut evaluasi ekonomi independen, bobot pengembalian investasi PNPM Mandiri Perdesaan berkisar antara 39-68%. Evaluasi lainnya menyebutkan, rata-rata EIRR untuk total kegiatan adalah 60,1%. Keuntungan yang paling dirasakan adalah terbentuknya kegiatan ekonomi baru melalui prasarana yang dibangun oleh PNPM Mandiri Perdesaan atau kapasitas produksi yang terbatas akhirnya dapat disalurkan ke pasar lokal.

8. Penghematan biaya dalam jumlah signifikan --Prasarana desa yang telah dibangun melalui metode PNPM Mandiri Perdesaan sangat hemat dalam pembiayaan. Rata – rata 56% lebih murah dari pekerjaan sejenis yang dibangun oleh pemerintah maupun kontraktor. Berdasarkan studi konsultan independen diketahui, 94% prasarana yang dibangun dinilai berkualitas baik dan sangat baik secara teknis.

Indeks Pembangunan Manusia



</doc>
<doc id="289049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289049" title="Basilika Begoña">
Basilika Begoña

Basilika Begoña (atau Basílica de Nuestra Señora de Begoña di Spanyol) adalah basilika di Bilbao, Spanyol.

Uskup basilika ini sekarang adalah Jesús Francisco de Garitaonandia.

Basilika ini mempunyai 24 lonceng yang diimpor dari Swiss.



</doc>
<doc id="289050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289050" title="Perumahan Harapan Baru, Bekasi Barat">
Perumahan Harapan Baru, Bekasi Barat

Harapan Baru merupakan perumahan yang terletak di Kota Baru, Perumahan ini merupakan daerah yang dikembangkan oleh perusahaan properti Metropolitan Development sejak tahun 1986. Pengembangan perumahan ini terbagi kedalam tiga tahap, yaitu Harapan Baru I, Harapan Baru II, dan Harapan Baru Regency. Sebelum dikembangkan menjadi perumahan, daerah ini masih dikenal sebagai daerah rawa dan persawahan, kini Harapan Baru telah berubah menjadi kawasan yang tertata baik. Saat ini pengembangan dan penataan Harapan Baru telah diserahkan sepenuhnya kepada pemerintah Kota Bekasi.

Seperti halnya perumahan yang dikembangkan oleh Kelompok Ciputra, Harapan Baru dilengkapi berbagai fasilitas pendukung seperti sekolah, puskesmas, klinik, pertokoan, supermarket, bank, pusat olahraga, dan taman bermain. Tersedia sarana transportasi berupa angkutan kota yang melayani warga perumahan menuju terminal Pulo Gadung, terminal Bekasi, dan stasiun Cakung.


</doc>
<doc id="289054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289054" title="Museum Vatikan">
Museum Vatikan

Museum Vatikan (Italia: "Musei Vaticani") adalah kumpulan beberapa museum kesenian publik dan patung di Kota Vatikan, yang menampilkan karya-karya koleksi kaya Gereja Katolik Roma. Paus Julius II membangun museum-museum ini pada abad ke-16. Kapel Sistina dan "Stanze della Segnatura" yang didekorasi oleh Raphael berada di rute perjalanan menuju Museum Vatikan. Hingga November 2006, tempat ini telah dikunjungi sekitar 4.000.000 orang untuk tahun itu saja.

Asal mula Museum Vatikan bisa ditelusuri pada sebuah patung marmer yang dibeli 500 tahun yang lalu. Patung Laocoön (nama seorang pemimpin agama yang, menurut Mitologi Yunani, berusaha untuk meyakinkan masyarakat Troya kuno agar tidak menerima "hadiah" sebuah patung kuda berongga dari orang-orang Yunani) diketemukan pada tanggal 14 anuari 1506 di sebuah kebun anggur dekat Basilika Santa Maria Maggiore di Roma. Paus Julius II mengirim Giuliano da Sangallo dan Michelangelo Buonarroti yang sedang bekerja di Vatikan untuk meneliti penemuan tersebut. Berdasarkan rekomendasi mereka, Sri Paus segera membeli patung itu dari sang pemilik kebun anggur. Sri Paus memamerkan Patung Laocoön dan putra-putranya dalam cengkeraman seekor ular laut kepada publik di Vatikan tepat sebulan semenjak penemuan patung tersebut.

Museum Vatikan merayakan ulang tahun ke-500-nya di bulan Oktober 2006 dengan cara membuka lokasi ekskavasi sebuah kompleks kuburan bawah tanah di Bukit Vatikan kepada publik secara permanen.

Koleksi barang-barang seni mulanya disimpan di Apartemen Borgia hingga saat Paus Pius XI memerintahkan pembangunan sebuah bangunan khusus buatnya. Perancang bangunan ini adalah Luca Beltrami. Museum ini sekarang memiliki karya-karya seni dari pelukis-pelukis terkenal dunia seperti Michelangelo, Raphael dan Fra Angelico.

Museum Seni Modern menyimpan lukisan-lukisan dari seniman-seniman seperti Carlo Carrà dan Giorgio de Chirico.

Kumpulan museum ini adalah gabungan dari beberapa museum patung di sekitar "Cortile del Belvedere" (Halaman Gedung Belvedere).

Paus Klemens XIV mendirikan Museum Pio-Clementino Vatikan pada tahun 1771, dan aslinya tempat ini menyimpan karya-karya antik dan zaman Renaissance. Museum dan koleksinya diperbesar oleh penerus Paus Klemens XIV, yakni Paus Pius VI. Sekarang museum ini menyimpan karya-karya patung Yunani Kuno dan Romawi.

Terdapat 54 galeri, atau "salas", semuanya, dengan Kapel Sistina tercatat sebagai "sala" terakhir di dalam Museum Vatikan. Para pengunjung harus mengunjungi 53 "salas" lainnya sebelum berhak atas tiket masuk ke Kapel Sistina. Beberapa galeri yang terkenal antara lain:

Museum ini dinamakan berdasarkan nama Paus Pius VII Chiaramonti yang membangunnya di awal dekade 1800. Museum ini terdiri atas sebuah galeri berkubah dimana di kedua sisinya dipamerkan beberapa patung, "sarcophagus" dan "frieze" (bagian dinding di atas pintu atau jendela yang ada ukiran atau lukisan). Bagian baru museum, "Braccio Nuovo", yang dibangun oleh Raphael Stern menyimpan beberapa patung penting seperti Patung Prima Porta Augustus dan Patung Sungai Nil. "Galleria Lapidaria" adalah bagian lain museum ini, menyimpan lebih dari 3.000 tulisan-tulisan dan prasasti batu, yang merupakan koleksi terbesar di dunia di kategorinya. Hanya saja museum ini hanya boleh dikunjungi orang-orang yang mendapatkan izin khusus, biasanya untuk tujuan penelitian.

Didirikan oleh Paus Gregorius XIII pada tahun 1836, museum ini memiliki delapan galeri dan menyimpan benda-benda peninggalan kebudayaan Etruskan yang diperoleh melalui usaha ekskavasi arkeologi. Benda-benda yang ada antara lain pot-pot bunga, "sarcophagus", barang-barang perunggu dan Koleksi Guglielmi.

Didirikan oleh Paus Gregorius XVI, museum ini menyimpan sebuah koleksi luas benda-benda kebudayaan Mesir Kuno. Benda-benda yang ada antara lain kertas-kerta papirus, Koleksi Grassi, mumi-mumi hewan, dan Buku Kematian yang terkenal.




</doc>
<doc id="289055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289055" title="Sim Kim Toh">
Sim Kim Toh

Sim Kim Tan alias Lazarus Simon Iskandar atau biasa dikenal dengan nama Sim () adalah seorang komikus Indonesia di era tahun 1960-1970an. Ia mulai membuat komik pada tahun 1964. Sim yang semula membuat komik-komik samurai Jepang kemudian beralih menjadi komikus spesialis roman remaja (Catatan perubahan: Sim Kim Toh alias Toha adalah nama abang kandung Simon Iskandar).

Sim termasuk salah satu komikus yang produktif dan kabarnya menghasilkan sekitar 80 judul komik. Karyanya yang paling terkenal adalah "Buku Harian Monita", yang diangkat dari film drama Hongkong, sangat laris di pasaran. Ia bersama dengan Ganes TH., Jan Mintaraga, Hans Jaladara, dan Zaldy Armendaris merupakan komikus yang populer saat itu.

Menurut pemerhati komik Seno Gumira Ajidarma; Sim, Jan, dan Zaldy merupakan eksponen penting komikus genre roman. Jan menggunakan acuan Amerika, Zaldy lebih bergaya Melayu-Hongkong dalam hal sentimentalitas dan melankolisnya. Sedangkan Sim berada di tengah-tengah Jan dan Zaldy. Dari segi cerita, Sim lebih mirip Zaldy tetapi dalam teknik gambar, Sim lebih mirip Jan.

Setelah masa keemasan komik Indonesia memudar, Sim kemudian beralih menjadi illustrator untuk sejumlah majalah dan wartawan film. Sim meninggal dalam usia 58 tahun di Jakarta pada tanggal 6 November 2001 karena serangan jantung. Ia meninggalkan seorang istri, Juwani Ida Sinaro, dan tiga anak yaitu Astrid A Iskandar, Arnaz Romano, dan Ben Amalo.




</doc>
<doc id="289057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=289057" title="Fosfina">
Fosfina

Fosfina adalah nama umum dari fosforus hidrida (PH), juga disebut dengan nama fosfana (phosphane), dan kadang-kadang fosfamina. Fosfina merupakan gas tak berwarna dan dapat terbakar dengan titik didih 88 °C. Fosfina murni tidak berbau.

Fosfina merupakan zat yang beracun.



</doc>
