<doc id="148785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148785" title="Ihromi">
Ihromi

Prof. Dr. Ihromi, M.A. () adalah seorang pendeta, teolog dan pakar Perjanjian Lama dan bahasa Ibrani Indonesia.

Ihromi yang pernah memegang berbagai jabatan di lingkungan gereja dan dunia pendidikan ini juga terkenal aktif dalam kegiatan dialog antar iman. Ihromi sendiri dilahirkan dalam sebuah keluarga Sunda yang beragama campuran: ayahnya beragama Islam, sementara ibunya beragama Kristen. Ihromi bersama enam saudaranya yang lain dari 13 bersaudara memilih agama Kristen, sementara saudara-saudara kandungnya yang lain memilih agama Islam.

Tokoh gereja ini dikenal juga sebagai pembawa semangat persaudaraan lintas iman. Semangat persaudaraan itu tampaknya telah mendarah daging sejak kecil dalam kehidupan keluarganya. Lahir dari buah kasih ayah suku Sunda beragama Islam dan ibu beragama Kristen. Dia memilih memeluk agama Kristen bersama enam saudara lainnya dari 12 bersaudara. Sementara lima orang lainnya memilih memeluk agama Islam. Meskipun berbeda agama, hubungan kekeluargaan mereka tetap erat. Pengalaman dalam kehidupan pribadinya ini dibawanya ke dalam masyarakat, yang membuat Ihromi peduli dan aktif dalam kegiatan dialog antar iman di tingkat lokal, nasional, maupun internasional.

Ihromi menempuh pendidikan dasarnya di sekolah Kristen, Christelijke Hollandsch Inlandsche School di Garut dan lulus pada 1942. Ketika masih di bangku sekolah dasar, teman-temannya menjulukinya "profesor", karena ia berkacamata dan gemar membaca.

Setelah selesai dengan sekolah dasar, ia ingin menjadi insinyur mesin, karena itulah ia masuk ke sekolah teknik di Bandung dan lulus pada 1945. Di sekolah ini ia sempat bertemu dengan Ali Sadikin yang mengambil jurusan bangunan, dan kelak menjadi gubernur DKI Jakarta. Setamatnya dari sekolah teknik, cita-citanya berubah; kini ia ingin menjadi dokter, sehingga ia pun melanjutkan ke SMA Perjuangan di Garut dan Sumedang, dan lulus pada 1948.

Selesai dari pendidikannya di bangku SMA, Ihromi bertemu dengan dr. Sanusi, ipar Bung Hatta, yang menganjurkannya masuk ke Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Ia pun mendaftarkan diri di sekolah itu dan lulus pada 1955. Tanpa diketahuinya, pada saat yang bersamaan, kakaknya, Habandi, juga mendaftarkan diri di sekolah yang sama, dan kelak sama-sama menjadi pendeta.

Setamatnya dari STT Jakarta, Ihromi melanjutkan studinya di Fakultas Sastra Universitas Indonesia dan mengambil jurusan Sastra Sunda dan Arab. Studinya ini tidak diselesaikannya, karena ia berhenti pada 1957. Pada 1959 ia berangkat ke Amerika Serikat untuk mendalami Sejarah dan Sastra Semit di Universitas Harvard, di Cambridge, Massachusetts.

Selain Ihromi, pada tahun itu juga diberangkatkan sejumlah mahasiswa Indonesia lainnya untuk belajar di Amerika Serikat. Di antaranya adalah seorang temannya yang dijumpainya di GMKI, yaitu Tapi Omas, yang baru saja menyelesaikan studinya di Fakultas Hukum UI dan dikirim untuk mendalami antropologi budaya di Universitas Cornell di Ithaca, New York.

Pada November tahun itu juga mereka berdua menikah di Rittman, Ohio. Dari pernikahan ini dilahirkan dua orang anak perempuan, yaitu Kurniati, seorang dokter dan Ade Satyawati yang menjadi insinyur.

Pada 1963 Ihromi meraih gelar Master of Arts dari Universitas Harvard. Ia menjadi orang Indonesia pertama yang meraih keahlian dalam bahasa Ibrani di luar negeri.

Pada 1969, Ihromi memperoleh kesempatan untuk melanjutkan studinya ke program doktoral dalam bidang Perjanjian Lama di Universitas Johannes Gutenberg, di Mainz, Jerman Barat, di bawah bimbingan Prof. Dr. Christoph Barth. Setelah tiga tahun ia berhasil meraih gelar Doktor Theologia dengan menulis disertasi tentang Kitab Zefanya, yang berjudul ""Amm 'Ani Wadal nach dem Propheten Zefanja"", dengan yudisium "magna cum laude".

Ihromi ditahbiskan sebagai pendeta Gereja Kristen Pasundan pada 18 April 1955. Ia juga menjadi dosen untuk mata kuliah Perjanjian Lama dan bahasa Ibrani di almamaternya, Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Ia juga pernah menjabat sebagai rektor di sekolah itu untuk dua periode. Gelar profesor diperolehnya pada 1974 dari Fakultas Sastra Universitas Indonesia, karena ia menjadi Guru Besar Luar Biasa di Jurusan Sastra Semit di fakultas itu.

Aktivitasnya yang lain adalah menjabat sebagai sekretaris jenderal GMKI yang pertama, ketua Perhimpunan Sekolah-sekolah Teologi di Indonesia (1973-1978), Ketua Majelis Pendidikan Kristen di Indonesia (1980-1984), Wakil Ketua Dewan Gereja-gereja se-Dunia (1975-1983) dan anggota Komisi Pembaharuan Pendidikan Nasional.

Sebagai pendeta GKP Ihromi aktif memberikan kontribusi pemikiran melalui komisi teologi, badan kesejahteraan dan dalam pengembangan hubungan gereja dan lembaga ekumenis di luar negeri.

Di tingkat internasional, Ihromi beberapa kali pernah mewakili pihak Kristen di Indonesia dalam pertemuan dialog antar iman.

Ihromi meninggal dunia pada hari Minggu, 25 September 2005, setelah beberapa lama menderita menderita komplikasi akibat stroke. Anaknya yang kedua, Ade Satiawati telah mendahuluinya dua tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="148810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148810" title="Sjahrir (ekonom)">
Sjahrir (ekonom)

Dr. Sjahrir () adalah seorang aktivis, ekonom dan politisi Indonesia. Sjahrir dikenal sebagai salah seorang mahasiswa yang dijebloskan ke penjara sewaktu peristiwa Malari di Jakarta tahun 1974. Sampai akhir hayatnya dia menjabat anggota Dewan Pertimbangan Presiden membawahi bidang ekonomi yang resmi dilantik pada tanggal 11 April 2007..

Ia menikah dengan Kartini Panjaitan, seorang doktor di bidang antropologi yang kini menjabat Duta Besar RI untuk Argentina. Juga ketua Asosiasi Antropologi Indonesia. Dari pernikahan itu, pasangan Sjahrir-Kartini memperoleh seorang putra, Pandu, serta seorang putri, Gita.

Sjahrir lahir sebagai anak satu-satunya dari pasangan Ma’amoen Al Rasyid dan Roesma Malik. Ayahnya adalah pejabat pemerintah pada masa pemerintahan kolonial Belanda, sementara ibunya adalah pegawai Inspektorat Pendidikan Wanita di Departemen Pendidikan. Meskipun berasal dari Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat, keluarga Sjahrir lebih banyak tinggal di pulau Jawa; Kudus, Yogyakarta, Magelang, Surabaya, dan terutama Jakarta.

Sjahrir dikenal sebagai ekonom dan politikus. Ketika masih menjadi mahasiswa di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1974, Sjahrir menjadi seorang aktivis. Latar belakang itulah yang membawanya ke dunia politik. Pada tahun 2002, Sjahrir mendirikan Partai Perhimpunan Indonesia Baru sebagai upaya menawarkan solusi bagi bangsa yang tengah dilanda masalah.

Sjahrir menerima pendidikan dasarnya di sebuah sekolah negeri di Jakarta meski sempat mengenyam pendidikan di Dalton Elementary School, Amsterdam. Ia melanjutkan ke sekolah menengah Kolese Kanisius, Jakarta. Di sekolah itulah Sjahrir menemukan kecintaannya akan pelajaran ekonomi. Setelah lulus dari Kolese Kanisius, ia diterima di Universitas Indonesia, tempat ia belajar ilmu ekonomi.

Selama periode ini, Sjahrir aktif di kegiatan kemahasiswaan yang tergabung dalam Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA). Aktivitasnya di IMADA membuatnya terpilih sebagai Ketua Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI) Jakarta. Selain itu, aktivitasnya di badan kemahasiswaan kampus membuatnya terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Senat Mahasiswa, Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia.

Badan kemahasiswaan Universitas Indonesia memiliki peran yang cukup besar dalam pergerakan politik Indonesia. Pada tahun 1974, para mahasiswa memprotes kebijakan pemerintah yang berkaitan dengan peran investasi asing di Indonesia. Demonstrasi kemudian bergejolak menjadi kerusuhan yang dikenal sebagai peristiwa Malari. Sjahrir yang pada saat itu telah lulus dengan gelar Sarjana Ilmu Ekonomi dari Universitas Indonesia dan hendak bersiap-siap berangkat ke Amerika Serikat untuk melanjutkan pendidikan S2 melalui beasiswa di Kennedy School of Government, Universitas Harvard, ditangkap, diadili, dan dijatuhi hukuman penjara 6,5 tahun atas tuduhan subversi dalam keterlibatannya pada peristiwa tersebut. Meski demikian, Sjahrir hanya menghabiskan waktu di penjara selama hampir 4 tahun sebagai tahanan politik.

Setelah keluar dari penjara, Ford Foundation yang menjadi sponsor beasiswanya, masih memberikan kesempatan kepada Sjahrir untuk mengenyam pendidikan S2-nya. Ia lulus pada tahun 1983 dari Universitas Harvard dengan gelar doktor di bidang Ekonomi Politik & Pemerintahan. Di Harvard pulalah ia sempat menjalin pertemanan dengan Ninoy Aquino dan Kim Dae Jung.

Setelah meraih gelar doktor, Sjahrir membagi ilmunya dengan menjadi dosen di fakultas lamanya, Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Ia kemudian mendirikan lembaga yang bernama Insititute for Economic and Financial Research (Ecfin) bersama rekan-rekan ekonomnya. Salah satunya adalah Dr. Mari Elka Pangestu yang menjadi Menteri Perdagangan Republik Indonesia. Sjahrir juga mendirikan lembaga lain, yaitu Yayasan Padi & Kapas, yang kegiatan utamanya adalah penelitian, pendidikan, dan kesehatan masyarakat.

Hingga akhir hayatnya, Sjahrir aktif sebagai konsultan dan penasihat untuk bank-bank dan perusahaan-perusahaan publik. Banyaknya seminar ekonomi yang dihadirinya sebagai pembicara, serta lebih dari selusin buku yang diterbitkannya, memantapkan namanya sebagai kritikus dan analis ekonomi yang cukup dipandang di negeri ini. Sejak tahun 1994, ia menjadi narasumber di Dewan Sosial & Politik Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI).

Ketika krisis moneter yang mengguncang Indonesia pada tahun 1997 berkelanjutan menjadi krisis ekonomi dan politik, Sjahrir terdorong untuk menawarkan solusi untuk negeri ini. Pada tahun 2001, pada masa reformasi, Sjahrir mendirikan Perhimpunan Indonesia Baru. Aktivitas utama perhimpunan itu adalah menyelenggarakan cabinet watch yang mengawasi keputusan-keputusan pemerintah atas kebijakan-kebijakan tertentu, dan mengumumkan hasil pengawasan itu ke masyarakat.

Tidak puas dengan proses reformasi setelah jatuhnya Soeharto, Syahrir dan rekan-rekannya yang memiliki ide yang sama di Perhimpunan Indonesia Baru mengumumkan berdirinya Partai Perhimpunan Indonesia Baru. Partai ini mencoba menawarkan solusi alternatif pada era reformasi melalui partisipasi di pemilihan umum 2004. Sjahrir sendiri berkesempatan mencalonkan diri di pemilihan presiden tahun itu, namun tidak memperoleh jumlah suara yang cukup untuk maju ke tahap berikutnya. Meski demikian, mengetahui bahwa keahlian ekonomi Sjahrir dapat bermanfaat bagi pemerintah yang baru, Presiden Republik Indonesia pertama yang dipilih langsung oleh rakyat, Susilo Bambang Yudhoyono, menunjuk Sjahrir sebagai Penasihat Ekonomi Presiden. Tugas Sjahrir sebagai Penasihat Ekonomi Presiden termasuk menjadi duta khusus Presiden RI ke negara-negara lain, menjalankan misi kepresidenan.

Sebagai ahli ekonomi dan tokoh masyarakat, Sjahrir sempat memandu acara ("Info untuk Anda" & "Dialog Aktual" di Indosiar) dan tampil di televisi nasional menjadi narasumber, antara lain Metro TV, SCTV, TPI, Anteve, TVRI, Lativi.

Ia wafat setelah beberapa lama dirawat di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura karena menderita kanker paru-paru.












1983 – Maret 2007: Sjahrir menulis ratusan artikel di harian dan majalah nasional maupun internasional seperti Kompas, Tempo, Asian Wall Street Journal, Bulletin of Indonesian Economic Studies.

Beberapa artikel tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="148812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148812" title="Menjaring Matahari">
Menjaring Matahari

Menjaring Matahari adalah album ke-10 dari Ebiet G. Ade. Diluncurkan pada 1987, ini adalah album pertamanya yang diproduksi sendiri melalui perusahaan rekam bentukan Ebiet, EGA Records. Album ini juga dibantu rekamannya oleh PT. Ria Cipta Abadi Records. "Menjaring Matahari" adalah salah satu lagu dalam album ini yang menjadi hits.




</doc>
<doc id="148813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148813" title="Dina Oktaviani">
Dina Oktaviani

Dina Oktaviani () adalah sastrawan Indonesia.

Ia pernah bekerja sebagai reporter remaja di Harian Umum "Lampung Post", Bandar Lampung dan anggota Komite Sastra Dewan Kesenian Lampung (DKL) sebelum meneruskan studi di Jurusan Bahasa Prancis di Universitas Negeri Jakarta. Saat ini dia tinggal di Yogyakarta.

Karya-karyanya berupa puisi dan cerita pendek dimuat "Kompas", "Koran Tempo", "Media Indonesia", "Playboy Indonesia", "The Jakarta Post", "Majalah Pantau", "Jurnal Perempuan", "Esquire Magazine", "Suara Merdeka", "Republika", "Lampung Post", "Sumatra Post" dan "BlockNot Poetry", dll, selain dalam beberapa antologi bersama. Sejumlah puisinya juga masuk dalam antologi "100 Puisi Terbaik 2008" yang diterbitkan Gramedia Pustaka Utama.

Dina Oktaviani juga dikenal sebagai pembaca puisi yang bagus. Dia tidak hanya membacakan puisi-puisinya dalam acara-acara sastra, tetapi juga dalam acara-acara musik, semisal festival band. Beberapa pertunjukan pembacaan puisinya didukung oleh video-slide dan musik. Rokok kretek Dji Sam Soe serta penampilan dan cara berpakaiannya yang eksentrik merupakan ciri khasnya.




</doc>
<doc id="148814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148814" title="Undan">
Undan

Burung undan atau pelikan adalah burung air yang memiliki kantung di bawah paruhnya, dan merupakan bagian dari keluarga burung Pelecanidae. Bersama burung pecuk, pecuk ular, gannet, angsa batu, dan cikalang, mereka membentuk ordo Pelecaniformes. Pelikan modern ditemukan di semua benua kecuali Antartika. Mereka hidup umumnya di wilayah hangat, dan mereka tidak dijumpai di wilayah kutub, laut dalam, kepulauan samudra, dan benua Amerika Selatan.

Undan terkecil adalah undan cokelat ("Pelecanus occidentalis") dengan massa hanya 2,75 kg, panjang tubuh 106 cm dan lebar bentangan sayap maksimum 1,83 m. Pelikan terbesar saat ini adalah undan dalmasia ("Pelecanus crispus") dengan massa 15 kg dan panjang 183 cm, dengan lebar bentangan sayap hingga 3,5 m. Undan australia memiliki paruh terpanjang di antara burung lainnya.

Pelikan adalah perenang yang baik, dengan kaki mereka yang pendek dan kuat serta berselaput.

Makanan pelikan biasanya adalah ikan, namun mereka juga memakan amfibi, crustacea, dan dalam beberapa kasus, burung kecil. Mereka menangkap mangsa dengan memperbesar kantung paruh mereka. Lalu mereka harus mengeringkan kantung tersebut sebelum menelan. Hal ini memakan waktu satu menit, dan burung laut lainnya dapat mencuri ikan tersebut di waktu kritis itu. Pelikan kadang-kadang mencuri mangsa dari burung laut lain.

Pelikan putih menangkap ikan dalam kelompok. Mereka membentuk barisan untuk mengejar sekumpulan ikan kecil ke perairan dangkal, lalu menyapu sekumpulan ikan tersebut dengan paruh mereka. Ikan besar ditangkap dengan ujung paruh, lalu dilempar ke udara untuk ditangkap kembali dan masuk ke kantung paruh mereka dengan kepala lebih dulu.

Pelikan Coklat Amerika Utara biasanya menyelam untuk mengejar mangsa mereka. Dan dalam kasus langka, spesies lainnya seperti Pelikan Peru dan Pelikan Australia melakukan metode perburuan itu.

Pelikan bersarang secara koloni. Pelikan memiliki kehidupan sosial yang rumit, sekelompok pelikan jantan mengejar satu pelikan betina di udara, di darat, atau di air dengan saling menunjuk atau menyentuhkan paruh mereka satu sama lain. Proses ini dapat diselesaikan dalam satu hari. Spesies yang bersarang di pepohonan memiliki cara yang lebih simpel, pelikan jantan mempromosikan diri mereka untuk pelikan betina.

Kopulasi berlangsung segera setelah mendapatkan pasangan dan berlanjut selama 3 hingga 10 hari sebelum telur dikeluarkan. Pelikan jantan membawakan material pembuat sarang, lalu pelikan betina membentuk struktur sarang yang simpel dari material tersebut.

Kedua induk, jantan dan betina, mengerami telur di atas atau di bawah kaki mereka. Semua spesies menelurkan setidaknya dua telur.



</doc>
<doc id="148819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148819" title="Merpati (pahlawan super)">
Merpati (pahlawan super)

Merpati adalah tokoh komik ciptaan Hasmi. Muncul pertama dalam serial Gundala yang berjudul "Pengantin Buat Gundala" pada tahun 1977. Jenis tokoh komik adalah pahlawan super.

Merpati yang bernama asli Sedhah Esti Wulan adalah seorang wartawati yang mempunyai kemampuan ilmu bela diri. Sedhah pertama kali bertemu Gundala dalam serial Gundala "Pangkalan Pemusnah Bumi" (1977). Bersama-sama dengan Kalong dan Kelompok Kancil mereka menyelidiki tentang buku komik "Gundala Sampai Ajal" (1976) yang menimbulkan kebutaan pada anak-anak yang membacanya. Ternyata Pengkor dan Wahkiatestu menjadi dalang di balik semua itu.

Dalam serial Gundala Pengantin Buat Gundala (1977), Sedhah terjatuh ke dalam suatu jurang saat berusaha menolong ayahnya yang sedang diculik. Dia ditolong oleh segerombolan merpati yang kemudian membawanya ke Ratu Merpati. Ratu itu lalu menjadikannya pahlawan super yang disebut Merpati, memasukkannya dalam suatu ramuan, mengujinya dengan menghadapi makhluk raksasa.
Setelah proses pengujian dari Ratu Merpati itu Merpati mengejar para penculik ayahnya dan bertemu dengan Gundala. Mereka kemudian saling jatuh cinta. Karena mereka tidak diperbolehkan membuka identitas rahasia mereka masing-masing maka Kaisar Kronz (ayah angkat Gundala yang mengangkatnya sebagai Gundala) dan Ratu Merpati mengatur suatu pertemuan. Setelah mereka melakukan sumpah pernikahan mereka segera tahu identitas rahasia masing-masing.

Merpati dapat terbang dan mencari arah. Dalam serial Godam GAS (1978) ketika para pahlawan super kebingungan mencari arah sarang kelompok GAS (Gabungan Anti Superhero) yang dipimpin ole Empu Selamawa, Merpati bersama Sun Go Kong mencari arahnya.




</doc>
<doc id="148822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148822" title="Daftar Menteri Luar Negeri Republik Rakyat Tiongkok">
Daftar Menteri Luar Negeri Republik Rakyat Tiongkok

Menteri Luar Negeri Republik Rakyat Tiongkok adalah kepala di Kementerian urusan luar negeri Republik Rakyat Tiongkok dan salah satu jabatan terpenting dalam kabinet.



</doc>
<doc id="148828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148828" title="Daftar Menteri Luar Negeri Australia">
Daftar Menteri Luar Negeri Australia


</doc>
<doc id="148835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148835" title="Dewan Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dewan Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa

Dewan Ekonomi dan Sosial ini terdiri atas 18 anggota dengan hak yang sama selama 3 tahun.
Tugas Dewan Ekonomi dan Sosial:

Dalam menjalankan tugasnya, Dewan Ekonomi dan Sosial ini dibantu oleh badan-badan khusus seperti:

• FAO (Food and Agriculture Organisation)

Organisasi Pangan dan Pertanian

• WHO (World Health Organisation)

Organisasi Kesehatan Sedunia

• ILO (International Labour Organisation)

Organisasi Buruh Internasional

• IMF (International Monetary Fund)

Dana Moneter Internasional

• IAEA (International Atomic Energy Agency)

Badan Tenaga Atom Internasional

• IBRD (International Bank for Reconstrustion and Development)

Bank Internasional untuk Pembangunan dan Rekonstruksi

• UPU (Universal Postal Union)

Perhimpunan Pos Sedunia

• ITU (International Telecommunication Union)

Persatuan Telekomunikasi Internasional

• UNHCR (United Nation High Commissioner for Refugees)

Organisasi PBB yang mengurus para pengungsi

• UNESCO (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organisation)

Organisasi PBB untuk Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Kebudayaan

• UNICEF (United Nations Children Fund)

Badan PBB yang mengurusi anak-anak

• GATT (The General Agreement on Tariffs and Trade)

Persetujuan tentang tarif dan perdagangan



</doc>
<doc id="148837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148837" title="Murtadha Muthathhari">
Murtadha Muthathhari

Murtadha Muthahhari adalah seorang ulama dan pemikir Iran yang karya-karyanya menjadi peletak dasar dari Revolusi Islam Iran. Ia adalah murid Allamah Ath-Thabathaba’i dan Ayatullah Ruhullah Imam Khomeini.

Muthahhari dilahirkan di kota Fariman hari Senin 2 Februari 1920 Masehi atau 12 Jumadil Awal 1338 Hijriah. Ayahnya bernama Muhammad Husein Muthahhari, seorang ulama terkemuka Iran.

Sejak tahun 1932, semenjak ia berusia 12 tahun, dia mulai mendalami ilmu agama di Hauzah Ilmiyah Mashad, dan khususnya ia mendalami bidang filsafat , ilmu-ilmu dan pengetahuan rasional serta "irfan" (tasawuf filosofis atau metamistisme).


</doc>
<doc id="148846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148846" title="Indeks bias">
Indeks bias

Indeks bias pada medium didefinisikan sebagai perbandingan antara kecepatan cahaya dalam ruang hampa udara dengan cepat rambat cahaya pada suatu medium.
Secara matematis, indeks bias dapat ditulis:

di mana:

Indeks bias tidak pernah lebih kecil dari 1 atau (n ≥ 1).

Jika seberkas cahaya datang dan membentuk sudut terhadap permukaan, maka berkas cahaya tersebut ada yang dibelokkan sewaktu memasuki medium baru tersebut, di mana pembelokan itu disebut dengan "pembiasan". Alat yang di gunakan untuk mengukur indeks bias adalah "refractometer"


</doc>
<doc id="148848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148848" title="Meki">
Meki

Meki adalah sebuah kota di timur Ethiopia. Terletak di Zona Misraq Shewa, Wilayah Oromia, kota tersebut memiliki lintang dan bujur dengan ketinggian 1636 meter di atas permukaan laut. Meki adalah pusat pemerintahan dari "woreba" Dugda.


</doc>
<doc id="148854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148854" title="Momotarō">
Momotarō

Dari nenek, Momotarō mendapat bekal kue kibidango. Di perjalanan, anjing, monyet, dan burung pegar ikut bergabung sebagai pengikut Momotarō karena diberi kue.

Pada zaman dulu kala, hiduplah seorang kakek dan nenek yang tidak dikaruniai anak. Ketika nenek sedang mencuci di sungai, sebutir buah persik yang besar sekali datang dihanyutkan air dari hulu sungai. Buah persik itu dibawanya pulang ke rumah untuk dimakan bersama kakek. Dipotongnya buah persik itu, tetapi dari dalamnya keluar seorang anak laki-laki. Anak itu diberi nama Momotarō, dan dibesarkan kakek dan nenek seperti anak sendiri. Momotarō tumbuh sebagai anak yang kuat dan mengutarakan niatnya untuk membasmi raksasa. Pada waktu itu memang di desa sering muncul para raksasa yang menyusahkan orang-orang desa. Momotarō berangkat membasmi raksasa dengan membawa bekal kue "kibidango". Di tengah perjalanan menuju pulau raksasa, Momotarō secara berturut-turut bertemu dengan anjing, monyet, dan burung pegar. Setelah menerima kue dari Momotarō, anjing, monyet, dan burung pegar mau menjadi pengikutnya. Di pulau raksasa, Momotarō bertarung melawan raksasa dengan dibantu anjing, monyet, dan burung pegar. Momotarō menang dan pulang membawa harta milik raksasa.



</doc>
<doc id="148875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148875" title="Provinsi Cibitoke">
Provinsi Cibitoke

Provinsi Cibitoke merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi.

Ibu kota Cibitoke ialah Cibitoke.

Cibitoke memiliki luas wilayah 1.636 km²

Cibitoke memiliki jumlah penduduk sebanyak 385.438 jiwa (1999). Dengan kepadatan penduduk sebesar 235,6 jiwa/km².


</doc>
<doc id="148877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148877" title="Cinta Pertama (album)">
Cinta Pertama (album)

Cinta Pertama adalah album musik karya Bunga Citra Lestari yang dirilis sejak pada tanggal 1 Desember 2006. Merupakan album untuk lagu tema 2 buah film, yaitu film Cinta Pertama yang menggunakan lagu "Sunny (Cinta Pertama)" dan "Aku Tak mau Sendiri". Sedangkan lagu "Mengapa Harus Terjadi?" dijadikan lagu tema film Kangen, "Saat Kau Pergi" juga dijadikan lagu tema film Dealova dan juga terdapat dalam album Ost. Dealova dan "Ingkar" dijadikan lagu tema sinetron Bayu Cinta Luna.


 musicbrainz.Bunga Citra Lestari: Cinta Pertama


</doc>
<doc id="148879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148879" title="Eyeshield 21">
Eyeshield 21

Awal dari Eyeshield 21 menceritakan seputar seorang remaja laki-laki lemah bernama Sena Kobayakawa yang memasuki sekolah pilihannya, SMA Deimon, di mana juga merupakan sekolah teman masa kecilnya, Mamori Anezaki yang diterima tahun lalu. Kemampuan fisik Sena yang berada di atas rata-rata hanyalah berlari, dikarenakan saat kecil ia sering disuruh dan dikerjai teman sebayanya yang nakal untuk dibelikan ini-itu dalam waktu singkat. Bakatnya itu ditemukan oleh "quarterback" tim American football sekolah itu, Youichi Hiruma. Ia menipu dan memaksa Sena yang polos itu hingga akhirnya bergabung dengan timnya yang saat itu hanya terdiri dari dua orang, Deimon Devil Bats, dan ditempatkan pada posisi running back.

Untuk melindungi identitasnya agar tidak direkrut klub lain karena kecepatannya, Sena juga berperan sebagai sekretaris klub, dan mengikuti pertandingan sambil mengenakan helm dengan pelindung mata berwarna hijau untuk menyembunyikan identitasnya, digunakanlah nama 'Eyeshield 21'.

Tim Devil Bats lalu mengikuti pertandingan turnamen musim semi, dengan harapan menang dengan 'senjata rahasia' baru mereka. Namun pada pertandingan kedua, mereka kalah telak melawan tim Oujou White Knights, sebuah tim kuat yang fokus pada pertahanan.

Setelah pertandingan itu, Mamori yang overprotektif pada Sena dan belum mengetahui Sena adalah Eyeshield 21, akhirnya mengajukan diri menjadi manajer klub itu, untuk melindungi Sena dari ulah Hiruma sang kapten yang memang semena-mena dan licik, tetapi jenius.

Selang beberapa waktu, tibalah pertandingan yang tak kalah pentingnya yaitu turnamen musim gugur, di mana tim-tim yang bertanding berkesempatan bermain dalam 'Christmas Bowl', liga kejuaraan American Football seluruh SMA di Jepang. Hiruma, Kurita dan Sena perlahan-lahan membangun tim yang sesungguhnya dengan merekrut Tarou Raimon, seorang pemain baseball yang hanya ahli menangkap bola, dan 3 bersaudara Ha-Ha. Karakter lainnya perlahan-lahan bergabung dan para anggota Devil Bats sekarang juga seimbang dengan tim lawan.



</doc>
<doc id="148881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148881" title="Soulmate">
Soulmate

Soulmate merupakan album musik ketujuh karya Kahitna. Dirilis tahun 2006. Dengan hit single "Aku,Dirimu,Dirinya","Cinta Sendiri","Mengapa Terlambat".





</doc>
<doc id="148889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148889" title="Tahu campur">
Tahu campur

Tahu campur adalah salah satu makanan khas Jawa Timur, tepatnya dari kota Lamongan. Tahu campur terdiri dari sop daging sapi kenyal, tahu goreng, perkedel singkong, tauge segar, selada air segar, mi kuning, dan kerupuk udang. Semua ini kemudian dicampurkan ke bumbu petis, bawang goreng, dan sambal. Masakan ini banyak dijual di warung kaki lima dengan label "Tahu Campur Lamongan".


</doc>
<doc id="148891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148891" title="Tahu tek">
Tahu tek

Tahu tek adalah salah satu masakan khas kota Surabaya. Tahu tek terdiri atas tahu goreng setengah matang dan lontong yang dipotong kecil-kecil dengan alat gunting dan garpu untuk memegang tahu atau lontong, kentang goreng, sedikit taoge, dan irisan ketimun dipotong kecil-panjang (seperti acar), lalu setelah disiram dengan bumbu di atasnya, ditaburkan kerupuk udang yang bentuknya kecil dengan diameter sekitar 3 cm.

Di Surabaya, salah satu warung yang terkenal dengan sajian tahu teknya adalah Warung Tahu Tek Pak Jayen.

Umumnya, penjual tahu tek menggunakan gunting untuk memotong-motong tahu dan lontong. Saat proses menggunting ini, muncul bebunyian "tek... tek... tek..." yang bisa didengar oleh pembeli dan menandakan pesanan mereka tengah diolah. Karena suara yang khas ini maka muncul penamaan "tahu "tek"."

Potongan tahu dan lontong disiram dengan bumbu yang terbuat dari petis, air matang secukupnya, kacang tanah, cabai, dan bawang putih. Bumbu diulek (ditumbuk sambil diaduk) dengan ulekan dalam cobek cekung besar terbuat dari batu (bentuknya seperti mangkuk besar), sampai bumbu ini menyatu menjadi saus yang pekat. Petis yang digunakan dianjurkan petis dari Sidoarjo, karena terasa lebih enak dan asli sesuai dari daerah asalnya (Surabaya berbatasan langsung dengan Sidoarjo).

Satu porsi tahu tek terdiri dari tahu goreng setengah matang yang digunting kecil-kecil disajikan bersama guntingan lontong, potongan kentang, sedikit tauge, irisan timun dan siraman bumbu petis, dilengkapi taburan kerupuk.

Selain menggunakan tahu goreng biasa, variasi lain tahu tek adalah menggunakan tahu yang dicelup kocokan telur sebelum digoreng. Variasi ini juga dikenal sebagai "tahu telor."




</doc>
<doc id="148897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148897" title="Soto ayam Ambengan">
Soto ayam Ambengan

Soto Ayam Ambengan adalah salah satu makanan khas kota Surabaya.

Berbeda dengan Soto Ayam dari daerah lainnya di Indonesia, makanan khas Surabaya ini warna kuahnya lebih kuning pekat karena memakai kunir dalam pembuatannya.

Nama Soto Ayam Ambengan adalah berasal dari depot Soto Ayam Pak Sadi yang terletak di Jalan Ambengan Surabaya. Depot Soto Ayam Pak Sadi ini sudah berdiri sejak tahun 1970 dan terkenal dengan rasa koya sotonya yang khas. Karena terkenalnya kelezatan soto ayam tersebut, maka masyarakat umum menyebut semua soto ayam khas Surabaya sebagai Soto Ayam Ambengan.

Soto Ayam Ambengan terdiri dari daging ayam (daging, jerohan, kulit, brutu), telur, nasi putih, bihun, kubis cacah dan kuah kaldu ayam. Biasanya para pecinta makanan ini kemudian mencampur makanannya dengan koya (bubuk yang terbuat dari parutan kelapa, tumbukan kerupuk udang, dan bawang putih), kerupuk, sambal, dan jeruk nipis. Ada pula yang kemudian masih menambahkan kecap manis atau kecap asin sesuai selera.


</doc>
<doc id="148900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148900" title="Novena Tiga Salam Maria">
Novena Tiga Salam Maria

Novena Tiga Salam Maria adalah novena yang merupakan salah satu wujud perkembangan dari praktik devosional pendarasan Tiga Salam Maria dalam tradisi Gereja Katolik Roma. Praktik pendarasan Tiga Salam Maria dikatakan bersumber dari Santa Mechtildis dari Hackeborn (1241-1298) dan Santo Antonius dari Padua (1195-1231), berkembang luas karena pewartaan Santo Leonardus dari Porto Mauritio dan Santo Alfonsus Liguori. Di antara wujud-wujud perkembangan yang lain, seperti misalnya Doa Malaikat Tuhan, devosi Tiga Salam Maria tersebut berkembang menjadi Novena Tiga Salam Maria yang didoakan selama kurun waktu sembilan hari berturut-turut.

Terdapat tradisi mengungkapkan rasa terima kasih atas bantuan Bunda Maria apabila permohonan seseorang terkabulkan melalui Novena Tiga Salam Maria ini dengan cara mengumumkannya secara terbuka.

Novena Tiga Salam Maria umum dilakukan oleh orang yang mengalami "kesesakan besar" ataupun oleh orang yang menginginkan "anugerah besar" dari Allah, mengikuti teladan para Rasul dan Maria yang selama sembilan hari menantikan pencurahan Roh Kudus. Diharapkan bahwa orang tersebut membuka hatinya untuk menyambut anugerah Allah seturut kehendak-Nya, terlepas dari apa yang ia kehendaki. Dalam buku "Puji Syukur" tertulis:

RD Gregorius Suprayitno menganjurkan agar Novena Tiga Salam Maria dilakukan dalam rangkaian urutan berikut:


Teks resmi doa Novena Tiga Salam Maria versi bahasa Indonesia berdasarkan buku "Puji Syukur" no. 215:

Bahasa yang digunakan dalam versi bahasa Inggris agak berbeda, terjemahan bebasnya dari teks yang tercantum dalam laman situs EWTN sebagai berikut:




</doc>
<doc id="148914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148914" title="Hans Wospakrik">
Hans Wospakrik

Hans Jacobus Wospakrik () adalah seorang fisikawan Indonesia yang merupakan dosen fisika teoritik di Institut Teknologi Bandung.

Hans adalah seorang yang mendapatkan penghargaan fisikawan terbaik oleh Universitas Atma Jaya Jakarta atas pengabdian, konsistensi, dan dedikasinya yang tinggi dalam penelitian di bidang fisika teori. Ia memberi sumbangan berarti kepada komunitas fisika dunia berupa metode-metode matematika guna memahami fenomena fisika dalam partikel elementer dan Relativitas Umum Einstein. Hasil-hasil penelitiannya ini dipublikasikannya di jurnal-jurnal internasional terkemuka, seperti Physical Review D, Journal of Mathematical Physics, Modern Physics Letters A, dan International Journal of Modern Physics A .

Ia meninggal pada 11 Januari 2005 akibat leukimia .

Tahun 1971 Hans masuk ITB dengan mengambil jurusan Teknik Pertambangan, yang tidak diminatinya sehingga pindah pada tahun berikutnya ke jurusan Fisika. Tahun 1976 ia menyelesaikan pendidikan sarjananya. Pada akhir tahun 1970–an, ia pergi ke Belanda dalam rangka melanjutkan studi pascasarjana di bidang fisika teoritik. Semenjak tahun 1999 Hans pergi ke Universitas Durham, Inggris. Tapi baru tahun 2002 ia mengambil program doktor di universitas yang sama. Awal tahun 1980–an, sembari melanjutkan studi pascasarjananya, Hans pernah mengadakan riset bersama Martinus JG Veltman (tahun 1999, Veltman meraih Nobel Fisika), di Utrecht, Belanda, dan di Ann Arbor, Michigan, Amerika Serikat (AS) .

Dari Atomos Hingga Quark adalah sebuah buku hasil karya Hans yang menceritakan mengenai pencarian manusia sepanjang sejarah mengenai penyusun terkecil dari materi-materi alam ini. Berawal dari Yunani di mana para filsuf saat itu berfilsafat mengenai penyusun terkecil setiap materi, Jazirah Arab yang disinggung oleh Hans sebagai pemegang "obor pengetahuan" berikutnya setelah Yunani, ilmu alkemi, reaksi nuklir yang "menceritakan" pada kita tentang keberadaan atom, proton dan neutron, sampai temuan saat ini mengenai satuan materi yang lebih kecil, yaitu quark .



</doc>
<doc id="148916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148916" title="Kalong (pahlawan super)">
Kalong (pahlawan super)

Kalong atau Calong adalah tokoh komik ciptaan Hasmi. Muncul pertama kali pada tahun 1972 dalam "Calong Anak Kelelawar". Jenis komik adalah pahlawan super.

Agus Supriyadi bersembunyi dalam sebuah peti supaya bisa ikut dalam rombongan ekspedisi arkeologi ke pegunungan Dieng yang dipimpin oleh ayahnya, Profesor Isman Surasa Darmaputra. Agus yang sebetulnya tidak boleh ikut oleh orangtuanya terpaksa harus tinggal di sekitar tenda bersama seorang pegawai ayahnya. Seorang anak buah Isman yang lain ikut dalam komplotan yang akan memeras ayahnya. Menyadari bahaya dari orang yang kemudian mengejarnya Agus berlari dan terperosok ke sebuah jurang dan pingsan. Agus yang bangun dari pingsannya tersesat sampai ke sebuah gua. Di dalam gua yang penuh dengan kelelawar itu Agus bertemu dengan bangsa manusia kelelawar dari kerajaan Laksa Bantala di ujung gua. Rajanya yang bernama Xamfereet memberinya sebuah benda ajaib yang bila ditempelkan di kening akan merubahnya menjadi superhero cilik yang disebut Kalong. Kalong kemudian menggagalkan usaha pemerasan anak buah ayahnya.
Kalong dapat terbang seperti kelelawar, kebal senjata. Ujung jarinya bisa memancarkan sinar pemaham. Apabila sinar itu dikenakan pada hewan maka hewan itu bisa mengerti dan berbicara untuk memberi keterangan yang jujur.




</doc>
<doc id="148919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148919" title="Kalong (disambiguasi)">
Kalong (disambiguasi)



</doc>
<doc id="148924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148924" title="Washington (disambiguasi)">
Washington (disambiguasi)




</doc>
<doc id="148933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148933" title="NBO 105">
NBO 105

NBO-105 adalah sebuah helikopter ringan, serbaguna, bermesin ganda, yang diproduksi oleh IPTN (sekarang PT DI) di bawah lisensi dari MBB (sekarang Eurocopter) semenjak 1976; total ada 123 heli jenis ini yang diproduksi di Bandung dan digunakan untuk keperluan dalam negeri dan ekspor (salah satunya ke Yordania). Varian yg diproduksi oleh IPTN adalah NBO-105 CB, NBO-105 CBS (versi yang diperpanjang mulai produksi ke 101 dan seterusnya) dan NBO 105S (versi diperpanjang juga). Dari keseluruhan pesawat, hanya rotor dan transmisi yg disuplai oleh Jerman.

Varian Militer meliputi versi transpor ringan, versi intai, versi anti tank dan digunakan oleh:

NATO:Jerman, Belanda, Spanyol

Non-NATO: Albania, Bahrain, Brunei, Chili, Kolombia, Indonesia, Irak, Yordania, Kenya, Lesotho, Meksiko, Nigeria, Papua New Guinea, Peru, Filipina, Sierra Leone, Korea Selatan, Swedia, Trinidad dan Tobago dan Uni Emirat Arab.





</doc>
<doc id="148935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148935" title="NBK 117">
NBK 117

MBB/Kawasaki BK117 adalah helikopter serbaguna kelas menengah bermesin ganda. Helikopter in i adalah hasil kerja sama MBB Jerman and Kawasaki Jepang. MBB kemudian menjadi bagian Eurocopter (dalam kerangka EADS).

BK117 pertama kali terbang pada 1979 dan kemudian sejak saat itu hampir 400 buah telah dibuat.

Banyak varian telah diluncurkan baik dalam versi militer maupun sipil.Helikopter ini juga biasa digunakan untuk SAR dan Pelayanan Darurat Medis.

Versi paling modern disebut BK 117 C-2 yang menjadi EC-145 ketika jalur produksi MBB diadopsi kepada Eurocopter. EC-145 adalah penerus BK 117. Banyak karakter konstruksi dari helikopter EC 135 digunakan kembali pada EC 145.

BK117 sendiri dibuat berdasar desain pesawat-pesawat terdahulu, khususnya BO 105.

Karena dekat hubungan antara IPTN dengan MBB maka IPTN sempat berencana memproduksi helikopter BK 117 menjadi NBK 117, tetapi karena tidak adanya sambutan pasar yang baik maka rencana ini tidak berjalan.




</doc>
<doc id="148936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148936" title="Bell 412">
Bell 412

Bell 412 adalah sebuah helikopter serbaguna yang diproduksi oleh Bell Helicopter Textron. Helikopter ini adalah pengembangan dari model Bell 212, perbedaan utamanya terletak pada 4 bilah rotor utama komposit.

Bell 412 yang diproduksi oleh PT Dirgantara Indonesia dinamakan NBell 412.






</doc>
<doc id="148937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148937" title="Aérospatiale Puma">
Aérospatiale Puma

Aérospatiale Puma adalah sebuah helikopter angkut/serbaguna bermesin ganda yang awalnya dibuat oleh Aérospatiale Prancis. Helikopter ini juga dikenal dengan kode nama SA 330.
Varian-varian dari helikopter ini juga diproduksi, dirakit atau dilisensi oleh Atlas Aircraft Corporation dari Afrika Selatan sebagai Atlas Oryx, ICA dari Rumania dan IPTN dari Indonesia.

IPTN NAS 330 J: Ini adalah versi yang dirakit oleh IPTN di Indonesia dengan nama lokal NAS 330 J dan Aerospatiale menyebutnya SA 330 J. Sebanyak 11 unit telah diproduksi.





</doc>
<doc id="148944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148944" title="Tipu Kanan Tipu Kiri">
Tipu Kanan Tipu Kiri

Tipu Kanan Tipu Kiri (100 Lies To Hide A Wife) adalah sebuah film produksi kolaborasi Tarantella Pictures dan Astro Shaw yang mengambil setting di Jakarta dan Kuala Lumpur dengan menampilkan aktor film dari Indonesia dan Malaysia seperti Christian Sugiono, Titi Kamal, Catherine Wilson, Hans Isaac dan Natasha Hudson.

Film ini rencananya akan dipasarkan di 5 negara, yaitu Indonesia, Malaysia, Singapura, Brunei dan India.

Film ini bercerita tentang seorang superstar Wulan yang tidak diperbolehkan menikah selama masih terikat dalam kontrak dengan perusahaan rekamannya. Tapi Wulan ternyata sebenarnya sudah menikah dengan Rudy tetapi pernikahannya menjadi rahasia selama bertahun-tahun.

Wulan adalah tipe wanita yang sangat posesif dan sangat sulit baginya untuk meninggalkan suaminya meskipun sebentar saja untuk konser.

Suatu hari Rudy dipindah-tugaskan ke Kuala Lumpur, Malaysia dan di kantor barunya tersebut akan mengadakan pesta penyambutan dirinya, dimana dia diminta oleh Remo, bossnya untuk membawa serta istrinya ke pesta penyambutan itu. Tapi karena Rudy tidak mungkin membawa Wulan, karena akan dikenal oleh semua orang disitu.

Rudy kehilangan akal, tetapi berkat bantuan rekan kantornya, Mr.Fix yang menyuruh Rudy untuk menyewa perempuan lain yang akan berpura-pura sebagai istri Rudy. Akhirnya Rudy pun bertemu dengan Sara, penyanyi klub lokal yang disewanya untuk menjadi istri semalam di pesta boss Remo. Hal ini tentunya tanpa sepengetahuan Wulan.

Ternyata di pesta malam itu Sara menjadi bintang. Wajahnya yang cantik dan suaranya yang merdu ketika bernyanyi secara spontan membuat Remo senang terhadapnya, dan hal ini membuat Lina, istri Remo menjadi berang dan merasa Remo menggoda Sara.

Pesta malam itu telah selesai dan Rudy kembali ke apartemennya. Tetapi ternyata Wulan sudah ada di sana dulu, dia membuat kejutan kepada Rudy, bahwa dia bisa menyelesaikan pekerjaannya dengan cepat, jadinya bisa kembali awal dan bertemu dengan suami tercintanya lagi. Dan juga Wulan telah bilang kepada kakaknya, Indrayiti untuk ‘menjaga rumah’ selama Wulan dan Rudy sibuk dengan pekerjaannya masing-masing.

Rudy pun tersinggung, dan merasa bahwa Indrayiti datang bukan untuk menjaga rumah, tetapi untuk memata-matai gerak-gerik Rudy selama Wulan tidak di rumah. Akhirnya mereka bertengkar sampai Wulan nangis. Rudy pun hatinya luluh kembali dan secara spontan menyanyikan lagu yang dinyanyikan Sara dalam pesta malam itu. Wulan sangat suka dengan lagu itu dan berkata bahwa dia akan menyanyikannya dalam konser berikutnya. Rudy panik.

Keesokan harinya, seisi kantor gempar dan terpesona dengan ‘istri Tuan Rudy’ Sara. Remo berkata bahwa Sara bernyanyi lebih bagus dari Wulan si superstar. Remo kembali mengundang Rudy dan Sara untuk makan malam di rumahnya, untuk menjelaskan kepada Lina, bahwa malam itu Remo tidak menggoda Sara. Rudy pun tidak bisa menolaknya karena itu adalah perintah langsung dari Lina, istri Boss, bahkan Remo sang suaminya sendiri tidak bisa untuk berkata TIDAK kepada istrinya.

Akhirnya Rudy harus kembali menyewa Sara. Keadaan makin kacau karena Wulan sedang mau ada show, sedangkan Indrayiti, kakak Wulan akan datang dan Rudy yang harus menjemputnya di airport.

Makan malam di rumah Remo dan Lina berjalan normal, sampai ketika Wulan menelpon ke rumah Remo dan ingin bicara dengan Rudy. Wulan marah karena Rudy telat untuk menjemput Indrayiti. Lina yang mengangkat telepon :

Wulan : “Saya ingin bicara dengan Rudy..”

Lina : “Dengan siapa saya bicara ?”

Wulan : “His bitter half!!”

Lina mulai curiga dan beranggapan bahwa wanita yang di telepon tadi adalah istri Rudy. Lina juga berpikir bahwa Rudy hanya diperalat oleh Remo supaya Remo bisa lebih dekat dengan Sara. Tapi Remo menjelaskan kepada Lina bahwa semuanya tidak benar, Lina tetap tidak mau tahu dan menampar suaminya itu.

Rudy menyetir mobilnya dengan terburu-buru menuju bandara. Di suatu perempatan ketika lampu merah, mobil Wulan tiba-tiba berhenti di sebelah mobil Rudy. Rudy panik dan langsung menyuruh Sara untuk menunduk supaya tidak terlihat oleh Wulan. Rudy menyuruhnya sambil memegang pahanya. Mobil Wulan pun jalan lagi tanpa menyadari apa yang terjadi. Sara menjadi marah dan memperingati Rudy untuk tidak sekali-kali menyentuhnya lagi. Tapi di hati kecil Sara ada sedikit perasaan suka juga terhadap Rudy.

Ketika Rudy sampai di tempat Sara, Zulfiqli kakak ipar Sara menyambutnya dengan marah, karena Rudy membawa dia pergi lagi tanpa seizinnya. Zulfiqli pun bertindak kasar terhadap Sara. Rudy melihat semua kejadian ini, tetapi karena dia diburu waktu untuk menjemput Indrayiti, Rudy pun langsung pergi begitu saja. Sara sangat sakit hati dan memutuskan untuk tidak bertemu dengan Rudy lagi.

Akhirnya Rudy telah bersama Indrayiti sampai di stasiun TV tempat Wulan berada. Wulan menyanyikan lagu yang sama yang dinyanyikan Sara pada pesta malam itu. Saat yang bersamaan juga Sara melihat di televisi penampilan Wulan. Dia sangat marah karena merasa Wulan telah mencuri lagunya dan dia ingin mencari tahu siapa yang bertanggung-jawab terhadap ini semua.

Hari berikutnya di kantor, Remo menginterogasi Rudy, siapa perempuan yang berkata di telepon ketika mereka sedang makan malam, sehingga Lina merasa ragu bahwa Sara adalah istri Rudy.

Rudy berkelit dengan berkata bahwa perempuan yang di telepon semalam itu adalah kakak iparnya, Indrayiti. Lalu Remo memaksa minta nomor telepon rumah Rudy dan meneleponnya. Untungnya di ujung yang satunya lagi Indrayiti sendiri yang mengangkat teleponya. Remo lega dan berkata kepada Rudy bahwa hal ini harus dijelaskan SEKALI LAGI di depan istrinya. Artinya Rudy harus membawa Sara dan Indrayiti makan malam bersama Remo dan Lina di rumahnya. Rudi sangat stress.

Rudy terjebak dalam permasalahan yang berat. Kalau Wulan tahu bahwa Rudy telah memperkenalkan perempuan lain bernama Sara sebagai istrinya kepada bossnya, maka pasti Wulan akan langsung menceraikannya dan saat yang bersamaan juga Rudy akan kehilangan pekerjaan di Kuala Lumpur ini.

Kru yang terlibat dari film ini terutama dari industri film India, Bollywood. Seperti sinematorafer (kameramen) Santosh Thundiyil, yang pernah telibat dalam produksi 1998 box office hit Kuch Kuch Hota Hai dan film hit Krrish (2006).

Selain itu juga koreografer Caesar Gonsalves dari India yang pernah bekerja dalam film seperti Kuch Naa Kaho, Munnabhai MBBS dan mengarahi tari Aishwarya Rai and Abhishek Bachchan.

Soundtrack dalam film ini dikerjakan oleh Naresh Sharma, adik dari pengarah musik ternama Pyarelal dan telah mengerjakan musik untuk lebih dari 250 film.

Film ini bercerita tentang seorang superstar Wulan yang tidak diperbolehkan menikah selama masih terikat dalam kontrak dengan perusahaan rekamannya. Tapi Wulan ternyata sebenarnya sudah menikah dengan Rudy tetapi pernikahannya menjadi rahasia selama bertahun-tahun

Suatu hari Rudy dipindah-tugaskan ke Kuala Lumpur, dan di kantor barunya tersebut akan mengadakan pesta penyambutan dirinya, dimana dia diminta oleh Remo, bossnya untuk membawa serta istrinya. Tapi karena Rudy tidak mungkin membawa Wulan, karena akan dikenal oleh semua orang disitu

Rudy kehilangan akal, tetapi berkat bantuan rekan kantornya, Mr.Fix yang menyuruh Rudy untuk menyewa perempuan lain yang akan berpura-pura sebagai istri Rudy. Akhirnya Rudy pun bertemu dengan Sara, penyanyi klub. Hal ini tentunya tanpa sepengetahuan Wulan

Rudy terjebak dalam permasalahan yang berat. Kalau Wulan tahu bahwa Rudy telah memperkenalkan perempuan lain bernama Sara sebagai istrinya kepada bossnya, maka pasti Wulan akan langsung menceraikannya.



</doc>
<doc id="148971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148971" title="Universitas Loyola Marymount">
Universitas Loyola Marymount

Loyola Marymount University (LMU) adalah universitas swasta Yesuit Katolik di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Universitas ini merupakan salah satu dari 28 perguruan tinggi yang tergabung di dalam the Association of Jesuit Colleges and Universities (Asosiasi Kolese dan Universitas Jesuit Amerika Serikat) dan merupakan satu di antara lima perguruan tinggi Marymount. LMU berdiri pada tahun 1973 setelah bergabungnya Marymount College dan Loyola University di Los Angeles.

LMU berada di atas bukit seluas 150 hektare di kawasan Westchester, di sebelah barat Los Angeles, terletak di perbukitan Del Rey Hills. Luas tanah aslinya seluas 99 hektare merupakan sumbangan dari Harry Culver, seorang pengusaha real estate. Xavier Hall, yang dinamai dari nama Santo Fransiskus Xaverius, S.J., salah seorang sahabat Santo Ignatius Loyola, S.J., dan St. Robert's Hall, yang dinamai dari nama Santo Robert Bellarmine, S.J., seorang kardinal dan Doktor Gereja, adalah dua bangunan pertama yang dibangun di area kampus Westchester saat ini. Setelah selesai dibangun pada tahun 1929, Xavier Hall ditempati baik oleh para dosen Jesuit dan para mahasiswa pada waktu St. Robert's Hall digunakan sebagai gedung akademis dan administratif.

Sacred Heart Chapel (Kapel Hati Kudus) dan Regents Bell Tower adalah bangunan kampus non-residensial yang dibangun (1953-1955). Malone Student Center, dinamai dari nama Lorenzo M. Malone, S.J., seorang alumnus universitas dan mantan Dekan dan Bendahada Universitas, diselesaikan pada tahun 1958 dan direnovasi pada tahun 1996. LMU saat ini memiliki 36 fasilitas akademis, atletik, administratif dan event selain 12 gedung perumahan mahasiswa dan 6 kompleks apartemen di area kampus.

Kampus Westchester ini juga memiliki dua lapangan rumput luas yang bukan fasilitas olah-raga. Alumni Mall dan Sunken Gardens menyediakan pemandangan kampus yang indah yang telah disertai dengan pemandangan seluruh wilayah pantai Los Angeles, Marina del Rey, Playa Vista, Playa del Rey dan Lautan Pasifik.

Akuisisi pihak universitas atas bangunan University Hall pada tahun 2000 menciptakan gerbang masuk kampus baru, selain ruang kantor dan kelas yang sangat dibutuhkan. University Hall adalah sebuah fasilitas yang unik bagi suatu institusi akademis: bangunan ini aslinya dibangun untuk perusahaan Hughes Aircraft sebagai kantor pusatnya dan merubahnya dari fasilitas perusahaan yang eksklusif menjadi suatu bangunan yang menunjang kehidupan akademis. LMU memperoleh bangunan seluas 1.000.000 meter persegi ini pada bulan Januari 2000 dari Raytheon yang membeli Hughes Aircraft. LMU menyelesaikan penataan ulang interior ruangan seluas 250.000 meter persegi di bulan April 2001. Bangunan ini, yang ditempati oleh Bellarmine College of Liberal Arts, dibangun dengan konmstruksi baja dan beton, dan menjulah tujuh lantai di atas tanah. University Hall memiliki lebih dari 500.000 meter persegi ruangan dan mampu menampung lebih dari 1000 tempat parkir dalam tiga tingkat parkir bawah tanahnya. Ruang atrium seluas 70.000 meter persegi saat ini terus dipakai sebagai tempat untuk berbagai event LMU.

"Princeton Review" belum lama ini menempatkan LMU sebagai universitas yang memiliki kampus paling indah ke-7 di seluruh Amerika Serikat. "CampusSqueeze" college e-zine ranked LMU as having the 3rd most beautiful campus in America.


</doc>
<doc id="148979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148979" title="Konsonan tarik-belakang">
Konsonan tarik-belakang

Konsonan tarik belakang atau retrofleks dalam ilmu fonetika adalah suara yang digunakan di dalam beberapa bahasa. Pengucapannya ialah dengan menaruh ujung lidah di belakang rongga gigi, dan mungkin ditarik sampai menyentuh langit-langit. Dengan kata lain konsonan ini diucapkan dari daerah pascarongga-gigi sampai langit-langit

Konsonan yang biasa disebut Konsonan pascarongga-gigi, atau tepatnya "rongga gigi - langit langit" juga diucapkan di daerah pasca rongga gigi, tetapi konsonan tersebut mepunyai artikulasi kedua yaitu pelangit-langitan (palatalisasi). Konsonan yang biasa disebut Konsonan langit-langit, juga diucapkan di daerah langit langit, tetapi pengucapan konsonan ini menggunakan belakang lidah, alih-alih menggunakan bagian depan dari lidah.

Jadi, konsonan tarik belakan adalah konsonan lidah depan yang diucapkan di belakang rongga gigi dan tidak mempunyai artikulai kedua atau pelangit-langitan.

Konsonan tarik belakang, seperti konsonan lidah depan lainnya, bisa melibatkan beberapa pembentukan lidah, lidah bisa di datarkan dalam mengucapkannya seperti "cz, sz, ż (rz), dż" dalam Bahasa Polandia atau "ch, zh, sh, r" dalam Bahasa Mandarin. Konsonan seperti ini disebut Konsonan sisi-lidah tarik belakang. Cara pengucapan yang kedua ialah hanya menggunakan ujung lidah seperti di dalam Bahasa Jawa. Konsonan seperti ini disebut Konsonan ujung-lidah tarik belakang. Yang terakhir, lidah dapat di gulung kebelakang sehingga bagian bawahnya menyentuh daerah rongga gigi atau pralangit-langit. Konsonan seperti ini disebut Konsonan ujung-lidah bawah tarik belakang.

Konsonan tarik dapat ditemukan di dalam Bahasa Indo-Arya, Bahasa Dravida, Bahasa Mandarin, Bahasa Jawa, Bahasa Vietnam, Bahasa Swedia, Bahasa Norwegia, dan di beberapa bahasa di Italia Selatan dan Sardinia.

Ada beberapa konsonan tarik belakang yang belum dikenali oleh IPA. Seperti contohnya Bahasa Iwaidja, sebuah Bahasa Aborigin Australia mempunyai konsonan kepak sisi tarik belakang , konsonan ketuk tarik belakang dan konsonan hampiran sisi tarik belakang . Bahasa Toda, sebuah Bahasa Dravidia mempunyai konsonan desis sisi bawah lidah tarik belakang dan konsonan tarik-belakang . Karena keteraturan dari lambang IPA untuk konsonan tarik belakang, orang-orang biasanya menggunakan [[penyunting fontipa[[ untuk membuat lambang yang senonoh untuk suara tersebut (di dalam senarai ini, mereka di tuliskan dengan diakritik). [[Bahasa Ngada]] di [[Flores]] dilaporkan memunyai [[Konsonan letup-balik tarik-belakang]] , (namun dalam kasus ini lambang yang diharapkan ditunjang oleh UNICODE.

Konsonan tarik belakang yang dikenali oleh [[Alfabet Fonetis International]] adalah:

"Note:" Di dalam [[Alfabet Fonetis Internasional]], lambang untuk konsonan tarik belakang biasanya sama dengan [[Konsonan rongga gigi]] namun ditambahkan dengan kait yang mengarah ke kanan di bagian bawah lambang. Beberapa ahli bahasa membatasi penggunaan lambang ini ke pada konsonan tarik belakang "sejati" dengan pengucapan menggunakan ujung bawah ludah. Dan menggunakan lambang untuk konsonan runga gigi dengan diakritik titik bawah IPA yang sudah tidak dipakai lagi: . Konsonan tarik belakang sisi lidah seperti pada Bahasa Polandia dan Rusia sering kali direkam dengan diakritik penarikan , atau digunakan lambang untuk konsonan pasca rongga giti (Ini secara teknis tidak benar)



[[Kategori:Konsonan|Tarik-belakang]]

</doc>
<doc id="148990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148990" title="Universitas Negeri Utah">
Universitas Negeri Utah

Utah State University (USU) merupakan universitas yang didanai oleh negara bagian Utah, melakukan riset kelas dunia di bidang agrikultural dan hasil alam. Program Extension USU yang luas menyediakan sarana dan prasarana mutakhir untuk menyokong negara bagian Utah, termasuk di dalamnya program Pendidikan Lanjutan yang baik. Carnegie Classification of Institutions of Higher Education mengklasifikasikan USU sebagai sebuah university riset tingkat doktoral. Tiap tahunnya setidaknya 50 gelar Ph.D. diberikan di 15 cabang pendidikan. Universitas ini tiap tahunnya menghabiskan dana sebesar US$ 186 juta untuk tujuan riset.

USU terkenal akan program teknik (engineering) dan Space Dynamics Laboratory (SDL)-nya. SDL adalah sebuah fasilitas riset yang terkenal di seluruh dunia yang berfokus pada teknologi aplikasi militer dan ilmu pengetahuan. Fasilitas ini secara berkala melakukan proyek untuk Departemen Pertahanan Amerika Serikat dan NASA. Berdasarkan statistik dari National Science Foundation, USU meraih peringkat pertama untuk penerima pembiayaan riset kedirgantaraan. USU juga memiliki pusat-pusat riset lainnya seperti Center for Persons with Disabilities, Utah Agriculture Experiment Station, USU Ecology Center, dan Utah Water Research Laboratory.


</doc>
<doc id="148992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148992" title="Sun Qian">
Sun Qian

Sun Qian yang mempunyai nama lain Gonghu adalah penasehat Liu Bei pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Biarpun Sun Qian memiliki hubungan keluarga dengan klan Sun dari Wu, tetapi Sun Qian memihak negara Shu. Sun Qian adalah salah satu orang yang mengikuti Liu Bei paling lama, telah mengikuti Liu Bei sejak awal jauh sebelum Liu Bei merekrut Zhuge Liang. Sebelum merekrut Zhuge, Liu Bei sering menggunakan Sun Qian sebagai penasehat utama. Sun Qian juga terkenal akan diplomasinya, dia sering dikirim untuk negosiasi ke negara lain, dan selalu dapat kembali tanpa dibunuh.



</doc>
<doc id="149010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149010" title="Hongdu JL-8">
Hongdu JL-8

Hongdu JL-8 (atau Nanchang JL-8) adalah pesawat jet latih (trainer) berkursi ganda dibuat bersama ( joint-cooperation) antara Pakistan dan Republik Rakyat Tiongkok (RRC). Kontraktor untuk pesawat jet ini adalah Hongdu Aviation Industry Corporation. Versi Ekspor bernama K-8 Karakorum.

Pesawat jet latih (trainer) ini dibangun melalui kerjasama antara 2 negara Pakistan dan Tiongkok. Pada mulanya pesawat jet ini dirancang banyak mengandung komponen dari Amerika Serikat, tetapi karena perkembangan politik pada akhir 80-an, rencana ini dibatalkan. Purwarupa pertama dibuat pada 1989 dan terbang pertama kali pada akhir tahun 1990.

Pakistan (PAF) pertama menerima 14 jet pada 1994 setelah keputusannya memesan 75 jet lagi untuk mengganti pesawat-pesawat latih Cessnanya . AU Tiongkok (PLAAF) menerima 6 pesawat jet pertamanya pada 1998. Di kemudian hari peningkatan yang dilakukan Tiongkok meliputi juga penggunaan mesin produksi sendiri. Tiongkok masih berencana untuk menambah jumlah pesawat jetnya untuk peremajaan armada latihnya.

Banyak Negara yang telah menyatakan berminat, dan sekarang pesawat jet ini sudah beroperasi di Mesir, Srilangka, Tanzania dan Zimbabwe. Selain berfungsi sebagai pesawat jet latih (trainer), jet ini juga bisa digunakan untuk misi serang darat

Karakorum-8 (K-8), Pesawat jet latih (trainer) dasar canggih, dikembangkan bersama oleh Aircraft Manufacturing Factory (AMF), Pakistan Aeronautical Complex, Kamra, dan China National Aero-Technology Import & Export Corporation (CATIC).







China dan Pakistan sepakat bekerjasama mengembangkan pesawat latih jet K-8 Karakorum dipertengahan 1980. Rencana awal pesawat jet ini akan mengakomodasi beberapa perangkat buatan AS, termasuk dengan perusahaan dari AS, AlliedSignal (sekarang bernama Honeywell International Inc.), mesin jet turbofan TFE731-2A serta perangkat avionik dari Collins and Magnavox.

Pada tahap pengembangan proyek ini, di akhir Juni 1989 AS mengenakan sangsi embargo kepada China dengan alasan politis (Tiananmen). Proses selanjutnya K-8 mengganti beberapa perangkat dengan buatan Russia, termasuk menggunakan mesin jet AI-25TLK turbofan buatan Ukraina untuk mesin pesawat.

Awalnya dibuat 4 prototype pesawat dimulai dari Januari 1989, dan tes pertama dilakukan 21 November 1990. Total produksi awal ada 14 versi pesawat (6 unit untuk Pakistani Air Force) yang dikirim akhir 1996.

Akan tetapi, Pakistan memutuskan mengubah seri domestik produksi pesawat jet tersebut pada 1994. Dan mengubah rencana awal dengan menambah jumlah pesanan pesawat jet menjadi 75 unit untuk Pakistan, awal 1996 sebanyak 100 unit dilaporkan Pakistan mengganti semua pesawat latihnya (Cessna T-37) dengan K-8 ini.

Versi K-8 PLAAF China, atau lebih dikenal JL-8, diterima Desember 1994. sebelumnya 6 pesawat ditenagai mesin jet AI-25TLK dikirimkan ke PLAAF pada Juni 1998. Setelah itu varian lainnya ditenagai mesin jet WS-11 turbofan (copy dari Ukrainian AI-25TLK) saat tes pertama Desember 1998.

Sampai dengan akhir 2003, sekitar 100 unit telah dikirim ke beberapa sekolah penerbang PLAAF.

Di Juli 2000 China dan Mesir menandatangani kesepakatan memproduksi 80 unit K-8 dibawah lisensi Hongdu. Produk K-8 pertama mesir (K-8E) diluncurkan Juni 2001. Produksi K-8E saat itu bertambah dengan adanya order pesanan Myanmar, Sri Lanka, Zambia, Namibia, Zimbabwe, dan Kenya.

JL-8/K-8 mempunya sayap sejajar dengan bagian bawah badan pesawat, lateral air intakes dan bubble canopy. Kedua pilot terakomodasi secara tandem dimana posisi kursi belakang lebih tinggi dibanding kursi didepannya, selain itu pada cockpit juga dilengkapi dengan AC.
roduk China (JL-8) secara spesifik berbeda dengan produk ekspor (variant K-8), terutama di konfigurasi avionik dan mesin jetnya.

JL-8/K-8 tidak mempunyai senjata tetap. Tetapi di bawah sayap terdapat 4 pylon yang mampu membawa muatan seberat 1,000 kg (masing-masing pylon 250 kg).
Pylon dapat dicantelkan muatan-muatan seperti: bahan bakar cadangan (fuel tanks), 23mm cannon pods, unguided rockets, 250 kg bombs, short-range air-to-air missiles (Magic R550).

EFIS-86 system, dengan twin-MFD, VHF/UHF radio, VHF landing/navigation, TATAN system, dan air data computer.

Ada beberapa pilihan mesin yang dapat digunakan:

1. Buatan Ukraina AI-25TL turbofan

2. Indigenous WS-11 (an AI-25TL clone, 16.87 kN thrust)

Varian pertama K-8 dikenalkan pada 21 November 1990, inilah versi ekspor pertama yang menggunakan mesin TFE731-2A turbofan buatan AS.
Hongdu sendiri memulai produksi pertama JL-8 pada Desember 1994 untuk kebutuhan PLAAF, dengan semua perangkat avionik lokal ditenagai WS-11 turbofan engine

Mesir melisensi varian produk ini dengan nama K-8E 2001. Untuk varian ini telah dilengkapi dengan teknologi kontrol terbang elektronik fly-by-wire (FBW). Kursi belakang dipindahkan untuk mengakomodasi data recording equipment, sehingga pesawat cukup diawaki satu pilot.


JiaoLian-8 (JL-8) adalah versi domestik dari pesawat jet latih (trainer) dasar K-8 Karakorum, yang bersama-sama dikembangkan di Nanchang-based Hongdu Aviation Industry Group (HAIG) dan Pakistan Aeronautical Complex (PAC).

JL-8 ditenagai mesin jet turbofan dan avionik gabungan (produk dalam dan luar) untuk melayani kebutuhan pilot PLAAF di akhir 1990-an dalam mengganti peran jet latih (trainer) pendahulunya (JJ-5).

Sedangkan versi ekspornya (K-8) banyak digunakan oleh negara dunia ketiga, dan juga diproduksi lokal dibawah lisensi oleh Mesir (K-8E).










</doc>
<doc id="149015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149015" title="PZL I-22 Iryda">
PZL I-22 Iryda

PZL I-22 Iryda, PZL M-93 Iryda, PZL M-96 Iryda adalah sebuah pesawat jet latih (trainer) bermesin ganda buatan Polandia untuk menggantikan TS-11 Iskra. Program ini akhirnya dibatalkan karena berbagai kendala.


</doc>
<doc id="149021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149021" title="Age of Empires II: The Age of Kings">
Age of Empires II: The Age of Kings

Age of Empires II: The Age of Kings (sering dibaca dengan Age of Empires II atau Age of Kings saja, dan sering disingkat AoE2, AoE II atau AoK) adalah sebuah permainan komputer RTS, yang merupakan sekuel kedua dari seri Age of Empires. "Game" ini diluncurkan pada 1999, dan langsung menjadi "game" yang laris.

Setelah suksesnya "AoE II", diluncurkan pula paket ekspansinya yaitu (2000), dan kemudian edisi emas, yang mengumpulkan kedua "game" ini dalam satu bundel. Pada tahun 2005 sekuel berikutnya, Age of Empires III diluncurkan.

Dalam permainan ini, pemain mengendalikan sebuah masyarakat untuk mencapai kemenangan. Pemain dapat mengendalikan penduduk untuk mendirikan atau memperbaiki bangunan atau mengumpulkan sumber daya.

Pemain juga dapat mengendalikan pasukan untuk berpindah, membuat formasi, berpatroli ataupun menyerang musuh. Penduduk maupun pasukan dihasilkan/dilatih di bangunan-bangunan tertentu.

Dalam permainan ini terdapat empat jenis sumber daya, yaitu kayu, makanan, emas, dan batu. Kayu dibutuhkan untuk mendirikan bangunan, mendirikan ladang (sumber makanan), dan melatih pemanah.

Makanan dan emas dibutuhkan untuk melatih penduduk maupun pasukan, serta sebagai sumber daya untuk menemukan sebuah teknologi. Batu diperlukan untuk membangun sarana pertahanan dari batu seperti benteng, menara dan tembok.

Permainan dimulai pada zaman kegelapan dan berakhir pada zaman imperial, yang merupakan awal dari renaisans. Keseluruhan terdiri dari empat zaman. Semakin maju suatu masyarakat, maka mereka mampu melatih pasukan atau menemukan teknologi yang lebih modern dan beragam. Untuk maju dari suatu zaman ke zaman lain, dibutuhkan sejumlah besar sumberdaya.

Terdapat dua mode permainan, "campaign" (kampanye), maupun "random map" (peta acak). Pada mode "campaign" pemain memainkan seorang pemimpin untuk memenangkan perang-perang bersejarah. Perang bersejarah yang dapat dimainkan antara lain Salahuddin Ayyubi di Perang Salib, penaklukan oleh Jenghis Khan, dan lain-lain.

"Random map" adalah permainan standar di mana pemain berusaha melawan komputer untuk mencapai beberapa target yang disebut dengan syarat kemenangan. Dalam permainan ini juga terdapat aspek diplomasi. Pemain dapat berdagang, bersekutu maupun menyatakan perang terhadap pemain lain atau komputer.

Dalam "AoE II: AoK", pemain dapat memilih untuk memainkan satu di antara 29 bangsa yang ada. Setiap bangsa mempunyai kelebihan dan kekurangan masing-masing. Setiap bangsa memiliki satuan khusus, yang tidak tersedia berbagi bangsa lain manapun. Berikut adalah sebuah bangsa-bangsa yang tersedia di permainan ini


</doc>
<doc id="149029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149029" title="Kesultanan Pontianak">
Kesultanan Pontianak

Kesultanan Kadriyah Pontianak adalah sebuah kesultanan Melayu yang didirikan pada tahun 1771 oleh Sultan Syarif Abdurrahman Alkadrie, keturunan Rasulullah dari Imam Ali ar-Ridha di daerah muara Sungai Kapuas yang termasuk kawasan yang diserahkan Sultan Banten kepada VOC Belanda. Ia melakukan dua pernikahan politik di Kalimantan, pertama dengan putri dari Kerajaan Mempawah dan kedua dengan putri dari Kesultanan Banjar (Ratu Syarif Abdul Rahman, putri dari Sultan Tamjidillah I, sehingga ia dianugerahi gelar Pangeran). Setelah mereka mendapatkan tempat di Pontianak, kemudian mendirikan Istana Kadriyah dan mendapatkan pengesahan sebagai Sultan Pontianak dari Belanda pada tahun 1779.

Kesultanan ini didirikan oleh Syarif Abdurrahman Alkadrie, seorang putra ulama keturunan Arab Hadramaut dari Kerajaan Mempawah, pada hari Rabu, 23 Oktober 1771 (14 Rajab 1185 H) yang ditandai dengan membuka hutan di persimpangan Sungai Landak, Sungai Kapuas Kecil, dan Sungai Kapuas Besar untuk mendirikan balai dan rumah sebagai tempat tinggal. Pada tahun 1778 (1192 H), Syarif Abdurrahman dikukuhkan menjadi Sultan Pontianak. Letak pusat pemerintahan ditandai dengan berdirinya Masjid Jami Pontianak (kini bernama Masjid Sultan Syarif Abdurrahman) dan Istana Kadariyah yang sekarang terletak di Kelurahan Dalam Bugis, Kecamatan Pontianak Timur, Kota Pontianak.

Pada tahun 1778, kolonialis Belanda dari Batavia memasuki Pontianak dengan dipimpin oleh Willem Ardinpalm. Belanda saat itu menempati daerah di seberang istana kesultanan yang kini dikenal dengan daerah Tanah Seribu atau "Verkendepaal". Palm kemudian digantikan oleh Wolter Markus Stuart yang bertindak sebagai "Resident van Borneo’s Wester Afdeling I" (1779-1784) dengan kedudukan di Pontianak. Semula, Sultan Syarif Abdurrahman Alkadrie menolak tawaran kerjasama dengan negeri asing dari Eropa itu. Namun setelah utusan itu datang untuk kedua kalinya, Syarif menerima Belanda sebagai rekan persemakmuran dengan tangan terbuka.

Pada tanggal 5 Juli 1779, Belanda membuat perjanjian dengan Sultan mengenai penduduk Tanah Seribu agar dapat dijadikan daerah kegiatan bangsa Belanda yang kemudian menjadi kedudukan pemerintahan "Resident het Hoofd Westeraffieling van Borneo" (Kepala Daerah Keresidenan Borneo Barat) dan "Asistent Resident het Hoofd der Affleeling van Pontianak" (Asisten Residen Kepala Daerah Kabupaten Pontianak). Area ini selanjutnya menjadi "Controleur het Hoofd Onderafdeeling van Pontianak" atau "Hoofd Plaatselijk Bestuur van Pontianak".

Pada tahun 1808, Sultan Syarif Abdurrahman wafat. Dia dimakamkan di Batu Layang, Pontianak. Selanjutnya, Syarif Kasim Alkadrie (1808-1819) naik tahta menjadi Sultan Pontianak menggantikan ayahnya. Di bawah kekuasaan Sultan Syarif Kasim, Kesultanan Pontianak semakin mempererat kerjasama dengan Kerajaan Belanda dan kemudian Kerajaan Inggris sejak tahun 1811.

Setelah Sultan Syarif Kasim wafat pada 25 Februari 1819, Syarif Usman Alkadrie (1819-1855) naik tahta sebagai Sultan Pontianak. Pada masa kekuasaan Sultan Syarif Usman, banyak kebijakan bermanfaat yang dikeluarkan olehnya, termasuk dengan meneruskan proyek pembangunan Masjid Jami’ pada 1821 dan perluasan Istana Kadriyah pada tahun 1855. Pada April 1855, Sultan Syarif Usman meletakkan jabatannya sebagai sultan dan kemudian wafat pada 1860.

Anak tertua Sultan Syarif Usman, Syarif Hamid Alkadrie (1855-1872), kemudian dinobatkan sebagai Sultan Pontianak pada 12 April 1855. Dan ketika Sultan Syarif Hamid wafat pada 1872, putra tertuanya, Syarif Yusuf Alkadrie (1872-1895) naik tahta sebagai beberapa bulan setelah ayahanya wafat. Sultan Syarif Yusuf dikenal sebagai satu-satunya sultan yang paling sedikit mencampuri urusan pemerintahan. Dia lebih aktif dalam bidang keagamaan, sekaligus merangkap sebagai penyebar agama Islam.

Pemerintahan Sultan Syarif Yusuf berakhir pada 15 Maret 1895. Dia digantikan oleh putranya, Syarif Muhammad Alkadrie (1895-1944) yang dinobatkan sebagai Sultan Pontianak pada 6 Agustus 1895. Pada masa ini, hubungan kerjasama Kesultanan Pontianak dengan Belanda semakin erat dan kuat. Masa pemerintahan Sultan Syarif Muhammad merupakan masa pemerintahan terpanjang dalam sejarah Kesultanan Pontianak. Ia sangat berperan dalam mendorong terjadinya pembaruan dan moderenisasi di Pontianak. Dalam bidang sosial dan kebudayaan, dia adalah sultan Melayu di Kalimantan Barat yang pertama kali berpakaian kebesaran Eropa di samping pakaian Melayu, "Teluk Belanga", sebagai pakaian resmi. Dia juga orang yang menyokong majunya bidang pendidikan serta kesehatan. Selain itu, ia juga mendorong masuknya modal swasta Eropa dan Cina, serta mendukung bangsa Melayu dan Cina mengembangkan perkebunan karet, kelapa, dan kopra serta industri minyak kelapa di Pontianak. Sementara dalam aspek politik, Sultan memfasilitasi berdiri dan berkembangnya organisasi-organisasi politik, baik yang dilakukan oleh kerabat kesultanan maupun tokoh-tokoh masyarakat.

Era kekuasaan Sultan Syarif Muhammad redup seketika seiring kedatangan bala tentara Kekaisaran Jepang ke Pontianak pada tahun 1942. Pada 24 Januari 1944, karena dianggap memberontak dan bersekutu dengan Belanda, Jepang menghancurkan Kesultanan Pontianak dan beberapa kesultanan-kesultanan Melayu di Kalimantan Barat.

Pihak Jepang sebenarnya sudah mencurigai bahwa di Kalimantan Barat terdapat komplotan-komplotan yang terdiri atas kaum cendekiawan, para bangsawan, raja, sultan, tokoh masyarakat, orang-orang Tionghoa, dan para pejabat. Sehingga mereka berinisiatif untuk menghancurkan mereka dengan penangkapan-penangkapan. Penangkapan-penangkapan tersebut terjadi antara September 1943 dan awal 1944. Tak hanya melakukan penangkapan-penangkapan, Jepang juga melakukan penyiksaan dan pembunuhan massal terhadap ribuan penduduk Pontianak dan sekitarnya. Pada 28 Juni 1944, Jepang menghabisi Sultan Syarif Muhammad beserta beberapa anggota keluarga dan kerabat kesultanan, pemuka adat, para cendekiawan, dan tokoh masyarakat Pontianak. Nasib sama juga menimpa para raja dan sultan lain serta masyarakat di Kalimantan Barat. Tragedi berdarah ini kemudian dikenal dengan sebutan Peristiwa Mandor. Pembunuhan Sultan Syarif Muhammad dan tindakan semena-mena Jepang inilah yang menjadi salah satu faktor utama terjadinya Perang Dayak Desa.

Jenazah Sultan Syarif Muhammad baru ditemukan pada 1946 oleh putranya yang bernama Syarif Hamid Alkadrie. Syarif Hamid bisa selamat dari genosida itu karena tidak sedang berada di Pontianak. Saat itu ia menjadi tawanan perang Jepang di Batavia sejak 1942 dan bebas pada 1945.

Syarif Hamid kembali ke Pontianak dan dinobatkan menjadi Sultan Pontianak (1945-1978) pada 29 Oktober 1945 dengan gelar Sultan Syarif Hamid II, atau lebih dikenal dengan nama Sultan Hamid II.

Setelah peristiwa Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, atas prakarsa Sultan Hamid II inilah, Kesultanan Pontianak dan kesultanan-kesultanan Melayu di Kalimantan Barat bergabung dengan Republik Indonesia Serikat. Pada masa itu Sultan Hamid II menjabat sebagai Presiden Negara Kalimantan Barat (Kepala Daerah Istimewa Kalimantan Barat) pada 1947-1950. Sultan Hamid II adalah perancang Lambang Negara Indonesia. Selain sebagai Ketua Perhimpunan Musyawarah Federal ("Bijeenkomst voor Federaal Overleg / BFO") pada tahun 1949, ia juga menjadi Menteri Negara "Zonder Porto Folio" di Kabinet Republik Indonesia Serikat.

Pada 28 Oktober 1946, Pemerintah Sipil Hindia Belanda sebagai Dewan Borneo Barat membentuk Daerah Istimewa Kalimantan Barat dan mendapat kedudukan sebagai Daerah Istimewa pada 12 Mei 1947. Daerah Istimewa Kalimantan Barat meliputi monarki-monarki (swapraja) di Kalimantan Barat, termasuk Kesultanan Pontianak. Saat itu Sultan Hamid II ditujuk sebagai Kepala Daerah Istimewa Kalimantan Barat. Sebelum 5 April 1950, Daerah Istimewa Kalimantan Barat bergabung dengan Negara Republik Indonesia (RIS). Daerahnya kemudian menjadi bagian dari Provinsi Administratif Kalimantan. Setelah pembubaran Republik Indonesia Serikat pada 17 Agustus 1950, wilayah Kesultanan Pontianak menjadi bagian Provinsi Kalimantan Barat.

Setelah Sultan Hamid II wafat pada 30 Maret 1978, terjadi kekosongan jabatan sultan di keluarga Kesultanan Paontianak. Kekosongan jabatan itu bahkan berlangsung selama 25 tahun. Namun pada 15 Januari 2004, pihak bangsawan Istana Kadriyah mengangkat Syarif Abubakar Alkadrie sebagai Sultan Pontianak. Jauh sebelumnya, tepatnya pada 29 Januari 2001 seorang bangsawan senior, Syarifah Khadijah Alkadrie, mengukuhkan Kerabat Muda Istana Kadriah Kesultanan Pontianak. Kerabat Muda ini bertujuan menjaga segala tradisi dan nilai budaya Melayu Pontianak, termasuk menghidupkan dan melestarikannya.




</doc>
<doc id="149035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149035" title="Nicolau dos Reis Lobato">
Nicolau dos Reis Lobato

Nicolau dos Reis Lobato () adalah politikus dan tokoh nasional Timor Leste. Ia adalah pendiri dan wakil ketua ASDT, partai yang kemudian berubah nama menjadi Fretilin. Setelah Proklamasi Kemerdekaan tanggal 28 November 1975 ia diangkat menjadi Perdana Menteri pertama Timor Leste. Ia gugur di tangan TNI pada 31 Desember 1978. Bandara Internasional Timor Leste menggunakan namanya untuk menghargai perjuangannya yang diberi nama Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato (.

Nicolau dos Reis Lobato lahir pada tanggal 24th of May 1946.Commemoration of the death in combat of President Nicolau Lobato (Biography follows)|access-date=2017-05-11}}</ref> Nicolau dos Reis Lobato tinggal di Soibada sampai ia berusia tiga belas tahun. Ia menghadiri sekolah dasar di Colégio Nuno Alvares Pereira dimana temannya Alberto Ricardo da Silva, sekarang Uskup Dili, juga belajar. Dari sekolah dasar Nicolau melanjutakn ke sekolah kecil seminari Our Lady of Fatima di Dare, Dili, Timor Timur. Disana ia menamatkan jurusan Kemanusian dan lulus dengan nilai terbalik di semua bidang, terutama Bahasa Portugis dan matematika.

Dia kemudian meninggalkan seminari pada tahun 1965, saat dia berusia 19 tahun. Dia dikirim ke Angkatan Darat Portugal pada tahun 1966 sebagai Sersan. Ketika kembali ke Dili dia memutuskan untuk bekerja di misi Pertanian dan kemudian di Departemen Keuangan.

Dari tahun 1974, Nicolai mencurahkan waktunya untuk menciptakan partai-partai politik seperti Asosiasi Sosial Demokrat Timor Leste (ASDT), Front Revolusioner untuk Timor Timur Merdeka (FRETILIN) dan pembebasan nasional Timor-Leste.

Setelah revolusi Carnation di Portugal, FRETLIN secara sepihak mengumumkan kemerdekaan dari rezim Portugis pada tanggal 28 November 1975. Pemerintahan pertama dibentuk pada tanggal 30 November dan Lobato ditunjuk sebagai Perdana Menteri Republik Demokratik Timor Leste (RDTL).

Pada tanggal 7 Desember Indonesia melakukan invasi ke Timor-Leste. Selama tiga tahun ke depan Nicolai adalah pemimpin militer perlawanan rakyat Timor Leste di pegunungan. Dia kemudian menjadi Presiden RDTL pada tahun 1977.

Saat kedatangan militer Indonesia, Timor Timur menjadi Provinsi Indonesia, mereka lari ke pedalaman Timor Timur, pada tanggal 31 Desember 1978, ia disergap Kopassus, yang dipimpin menantu Suharto, Prabowo. Perutnya ditembak, iapun meninggal, mayatnya, dibawa ke Dili.

Dia dijadikan pahlawan nasional, dan dijadikan nama bandara.

Orang tuanya memiliki 13 anak. Dari keluarga ini, hanya satu orang saja yang bertahan hidup, yaitu Fatima Rogerio Tiago Lobato. Ayahnya meninggal sakit tgl 26 April 1976. Ibunya dibunuh di gunung Maubere di Laclubar di bulan Juli 1979. Semua kakak adiknya, dengan pengecualian Silvestre Lobato yang mati di kandungan, tewas dalam perang kemerdekaan Timor Timur.

Nicolau dos Reis Lobato adalah saudara kandung Rogerio Lobato, ketua Fretilin yang pertama. Nicolau Lobato menikah dengan Isabel Barreto dan dikaruniai seorang anak laki-laki bernama José Lobato. Lúcia Lobato, yang sekarang menjabat sebagai Menteri Kehakiman dan salah satu kandidat Presiden Timor-Leste pada tahun 2007, adalah sepupunya.





</doc>
<doc id="149041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149041" title="Ahmad Syafii Maarif">
Ahmad Syafii Maarif

Prof. Dr. H. Ahmad Syafii Maarif (Jawi: احمد شافعي معاريف; ) adalah seorang ulama, ilmuwan dan pendidik Indonesia. Ia pernah menjabat Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah, Presiden World Conference on Religion for Peace (WCRP) dan pendiri Maarif Institute, dan juga dikenal sebagai seorang tokoh yang mempunyai komitmen kebangsaan yang tinggi. Sikapnya yang plural, kritis, dan bersahaja telah memposisikannya sebagai "Bapak Bangsa". Ia tidak segan-segan mengkritik sebuah kekeliruan, meskipun yang dikritik itu adalah temannya sendiri.

Ahmad Syafii Maarif lahir di Nagari Calau, Sumpur Kudus, Minangkabau pada 31 Mei 1935. Ia lahir dari pasangan Ma'rifah Rauf Datuk Rajo Malayu, dan Fathiyah. Ia bungsu dari 4 bersaudara seibu seayah, dan seluruhnya 15 orang bersaudara seayah berlainan ibu. Ayahnya adalah saudagar gambir, yang belakangan diangkat sebagai kepala suku di kaumnya. Sewaktu Syafii berusia satu setengah tahun, ibunya meninggal. Syafii kemudian dititipkan ke rumah adik ayahnya yang bernama Bainah, yang menikah dengan adik seibu ibunya yang bernama A. Wahid.

Pada tahun 1942, ia dimasukkan ke sekolah rakyat (SR, setingkat SD) di Sumpur Kudus. Sepulang sekolah, Pi'i, panggilan akrabnya semasa kecil, belajar agama ke sebuah Madrasah Ibtidaiyah (MI) Muhammadiyah pada sore hari dan malamnya belajar mengaji di surau yang berada di sekitar tempat ia tinggal, sebagaimana umumnya anak laki-laki di Minangkabau pada masa itu. Pendidikannya di SR, yang harusnya ia tempuh selama enam tahun, dapat ia selesaikan selama lima tahun. Ia tamat dari SR pada tahun 1947, tetapi tidak memperoleh ijazah karena pada masa itu terjadi perang revolusi kemerdekaan. Namun, setelah tamat, karena beban ekonomi yang ditanggung ayahnya, ia tidak dapat meneruskan sekolahnya selama beberapa tahun. Baru pada tahun 1950, ia masuk ke Madrasah Muallimin Muhammadiyah di Balai Tangah, Lintau sampai duduk di bangku kelas tiga.

Pada tahun 1953, dalam usia 18 tahun, ia meninggalkan kampung halamannya untuk merantau ke Jawa. Bersama dua adik sepupunya, yakni Azra'i dan Suward, ia diajak belajar ke Yogyakarta oleh M. Sanusi Latief. Namun, sesampai di Yogyakarta, niatnya semula untuk meneruskan sekolahnya ke Madrasah Muallimin di kota itu tidak terwujud, karena pihak sekolah menolak menerimanya di kelas empat dengan alasan kelas sudah penuh. Tidak lama setelah itu, ia justru diangkat menjadi guru bahasa Inggris dan bahasa Indonesia di sekolah tersebut tetapi tidak lama. Pada saat bersamaan, ia bersama Azra'i mengikuti sekolah montir sampai akhirnya lulus setelah beberapa bulan belajar. Setelah itu, ia kembali mendaftar ke Muallimin dan akhirnya ia diterima tetapi ia harus mengulang kuartal terakhir kelas tiga. Selama belajar di sekolah tersebut, ia aktif dalam organiasi kepanduan Hizbul Wathan dan pernah menjadi pemimpin redaksi majalah "Sinar" (Kini Dibawahi oleh Lembaga Pers Mu'allimin), sebuah majalah pelajar Muallimin di Yogyakarta.

Setelah ayahnya meninggal pada 5 Oktober 1955, kemudian ia tamat dari Muallimin pada 12 Juli 1956, ia memutuskan untuk tidak melanjutkan sekolahnya, terutama karena masalah biaya. Dalam usia 21 tahun, tidak lama setelah tamat, ia berangkat ke Lombok memenuhi permintaan Konsul Muhammadiyah dari Lombok untuk menjadi guru. Sesampai di Lombok Timur, ia disambut oleh pengurus Muhammadiyah setempat, lalu menuju sebuah kampung di Pohgading tempat ia ditugaskan sebagai guru. Setelah setahun lamanya mengajar di sebuah sekolah Muhammadiyah di Pohgading, sekitar bulan Maret 1957, dalam usia 22 tahun, ia mengunjungi kampung halamannya, kemudian kembali lagi ke Jawa untuk melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi di Surakarta. Sesampai di Surakarta, ia masuk ke Universitas Cokroaminoto dan memperoleh gelar sarjana muda pada tahun 1964. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikannya untuk tingkat sarjana penuh (doktorandus) pada Fakultas Keguruan Ilmu Sosial, IKIP (sekarang Universitas Negeri Yogyakarta) dan tamat pada tahun 1968. Selama kuliah, ia sempat menggeluti beberapa pekerjaan untuk melangsungkan hidupnya. Ia pernah menjadi guru mengaji dan buruh sebelum diterima sebagai pelayan toko kain pada 1958. Setelah kurang lebih setahun bekerja sebagai pelayan toko, ia membuka dagang kecil-kecilan bersama temannya, kemudian sempat menjadi guru honorer di Baturetno dan Solo. Selain itu, ia juga sempat menjadi redaktur "Suara Muhammadiyah" dan anggota Persatuan Wartawan Indonesia.

Selanjutnya bekas aktivis Himpunan Mahasiswa Islam ini, terus meneruskan menekuni ilmu sejarah dengan mengikuti Program Master di Departemen Sejarah Universitas Ohio, AS. Sementara gelar doktornya diperoleh dari Program Studi Bahasa dan Peradaban Timur Dekat, Universitas Chicago, AS, dengan disertasi: "Islam as the Basis of State: A Study of the Islamic Political Ideas as Reflected in the Constituent Assembly Debates in Indonesia".

Selama di Chicago inilah, anak bungsu dari empat bersaudara ini, terlibat secara intensif melakukan pengkajian terhadap Al-Quran, dengan bimbingan dari seorang tokoh pembaharu pemikiran Islam, Fazlur Rahman. Di sana pula, ia kerap terlibat diskusi intensif dengan Nurcholish Madjid dan Amien Rais yang sedang mengikuti pendidikan doktornya.

Penulis Damiem Demantra membuat sebuah novel tentang masa kecil Ahmad Syafi'i Maarif, yang berjudul 'Si Anak Kampung'. Novel ini telah difilmkan dan meraih penghargaan pada America International Film Festival (AIFF).

Setelah meninggalkan posisnya sebagai Ketua Umum PP Muhammadiyah, kini ia aktif dalam komunitas Maarif Institute. Di samping itu, guru besar IKIP Yogyakarta ini, juga rajin menulis, di samping menjadi pembicara dalam sejumlah seminar. Sebagian besar tulisannya adalah masalah-masalah Islam, dan dipublikasikan di sejumlah media cetak. Selain itu ia juga menuangkan pikirannya dalam bentuk buku. Bukunya yang sudah terbit antara lain berjudul: "Dinamika Islam" dan "Islam, Mengapa Tidak?", kedua-duanya diterbitkan oleh Shalahuddin Press, 1984. Kemudian "Islam dan Masalah Kenegaraan", yang diterbitkan oleh LP3ES, 1985. Atas karya-karyanya, pada tahun 2008 Syafii mendapatkan penghargaan Ramon Magsaysay dari pemerintah Filipina.

Pada November 2016, ia membela Ahok dengan mengatakan bahwa Ahok tidak melakukan penistaan agama. Pandangannya ini melawan pendapat mayoritas tokoh Islam lainnya termasuk Majelis Ulama Indonesia (MUI) yang telah memfatwakan bahwa Ahok melakukan penistaan agama islam dan para ulama.




</doc>
<doc id="149046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149046" title="Alpha Jet">
Alpha Jet

Alpha Jet adalah pesawat tempur jet serang ringan dan jet latih (trainer) lanjut diproduksi olehDornier Jerman dan Dassault-Breguet Prancis.
Diadopsi oleh banyak angkatan udara di seluruh dunia, Alpha Jet terus digunakan secara luas bahkan setelah umur pakainya berakhir di Prancis dan Jerman, sebagai operator utama.

Alpha Jet ini dirancang pada akhir tahun 1960 untuk memenuhi persyaratan gabungan Francis-Jerman untuk pelatih jet dan pesawat serang ringan.

Program produksi ini sempat tertunda dikarenakan kerja sama multi-nasional untuk pesawat ini dan dua powerplants, sehingga walaupun prototipe terbang pada tanggal 26 Oktober 1973, jenis tidak bergabung selama enam tahun. Kedua mitra membeli 350 pesawat. Prancis menerima 176 E (Ecole, atau pelatih) versi sedangkan Jerman Barat menerima 175 (appui, atau serangan) model A dilengkapi dengan nav / serangan sistem yang canggih, serta bagian perut-mount 27-mm Mauser meriam pod.

Untuk Produksi ekspor baru-dibuat ke Belgia (33), Mesir (model Alpha Jet MS1 ), Pantai Gading (7), Maroko (24) Qatar (6), Nigeria (24) dan Togo (5). Mesir kemudian dikirim 15 MS2 varian serangan dengan peningkatan avionik yang termasuk TMV630 pengintai laser, tujuh MS2s juga dipasok ke Kamerun.

Dengan pencairan Perang Dingin dan transfer pelatihan awak cepat jet Jerman ke Amerika Serikat, angkatan udara Luftwaffe pensiunkan armada Jet Alpha-nya dari tahun 1992. Dari jumlah tersebut, 50 disuplai ke Portugal pada tahun 1994, sementara Thailand menerima 25 pada tahun 2000 untuk menggantikan OV-10 Bronco di kontra-pemberontakan dan perbatasan peran patroli. Dikarenakan kekurangan para pelatih pesawat ini, (RAF ) Inggris juga telah mengakuisisi Jets Alpha ex-Jerman.

Pada tahun 2001 sekitar 90 Alpha Jet Es tetap dalam pelayanan dengan lima Armee de l'Air skuadron (tiga di Tours dan dua di Cazaux). Tiga belas pesawat lebih melengkapi Patrouille de France, tim aerobatic nasional. The Armee de l'Air sedang mempertimbangkan upgrade mungkin 50 Jets Alpha dengan sistem baru untuk melayani sebagai lead-in pelatih




Terkait




</doc>
<doc id="149049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149049" title="AMX International AMX">
AMX International AMX

AMX International AMX "Ghibli" adalah pesawat serang darat tempur yang dirancang untuk misi interdiksi medan, dukungan udara jarak dekat, dan rekonaise. Pesawat ini diproduksi oleh "joint venture" AMX International. Di Angkatan Udara Brazil, pesawat ini diberi nama A-1.

AMX mampu terbang pada kecepatan subsonik tinggi dan pada ketinggian rendah, pada siang maupun malam hari, dan, bila diperlukan, dapat terbang dari landasan yang tidak mutakhir ataupun rusak.



</doc>
<doc id="149053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149053" title="Konsonan hambat">
Konsonan hambat

Dalam ilmu fonetika, cara pengucapan dapat dibagi menjadi dua kelas besar, yaitu konsonan hambat dan konsonan lepas. Sebuah konsonan hambat adalah sebuah suara konsonan yang dibentuk dengan menghambat aliran udara keluar sehingga meningkatkan tekanan udara di jalur suara.

Pada konsonan hambat terjadi penutupan penuh atau hambatan yang mengakibatkan terjadinya gesekan. Pada kelas ini ada perbedaan yang jelas dalam Penyuaraan.

Konsonan hambat dibagi menjadi:

Konsonan hambat pada hakikatnya adalah tak bersuara, walaupun konsonan hambat bersuara jugalah umum. Hal ini berbeda jauh dengan konsonan lepas yang jarang sekali tidak bersuara.



</doc>
<doc id="149057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149057" title="Harley-Davidson">
Harley-Davidson

Harley-Davidson Motor Company () adalah pembuat sepeda motor Amerika Serikat yang bermarkas di Milwaukee, Wisconsin, United States. Perusahaan ini adalah salah satu dari 3 perusahaan pembuat sepeda motor Amerika yang masih tersisa. Sisanya lagi adalah Victory dan Sepeda Motor Cleveland & Cyclewerks. Perusahaan Harley Davidson sempat menjadi penghasil sepeda motor terbesar di dunia selama periode akhir Perang Dunia I hingga tahun 1928. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1903 oleh William S. Harley dan Arthur Davidson.


</doc>
<doc id="149058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149058" title="Mitra (pakaian)">
Mitra (pakaian)

Mitra (, tengkuluk), adalah sejenis tutup kepala yang kini dikenal sebagai kopiah upacara para uskup dan sejumlah abas tertentu dalam agama Kristen tradisional. Mitra digunakan dalam Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Katolik Roma, Gereja-Gereja Katolik Timur, gereja Anglikan, dan beberapa gereja Lutheran. Metropolit Gereja Suriah Mar Toma Malankara juga mengenakan mitra dalam upacara-upacara penting, misalnya upacara penahbisan uskup.

Kata μίτρα, "mítra" (atau μίτρη, "mítrē" dalam dialek Yunani Ionia), pertama kali digunakan dalam bahasa Yunani sebagai sebutan bagi beberapa macam pakaian: sejenis ikat pinggang yang dikenakan di balik tameng dada, sebagaimana yang disebutkan dalam wiracarita Ilias karya Homeros; sejenis ikat kepala yang dikenakan kaum wanita untuk menata rambutnya; dan sejenis serban resmi di Babel, sebagaimana yang diriwayatkan oleh Herodotus ("Historiai" 1.195 dan 7.90). Dua makna pertama secara etimologi telah dihubung-hubungkan dengan kata μίτος, "mítos" (benang), namun kaitannya lemah.

"Camelaucum" (, kopiah), leluhur mitra dan tiara paus, mula-mula adalah sejenis kopiah yang dikenakan oleh para pejabat istana Kekaisaran Bizantium. "Tiara [leluhur mitra] mungkin dikembangkan dari kopiah Frigia, atau "frigium", semacam kerpus atau kopiah lancip yang dikenakan di negeri-negeri berperadaban Yunani-Romawi. Pada abad ke-10, gambar tiara mulai ditampilkan pada uang-uang logam kepausan." Sumber-sumber lain mengklaim bahwa justru mitralah yang merupakan leluhur dari tiara. Pada masa-masa akhir Kekaisaran Bizantium, kopiah ini berkembang menjadi mahkota tertutup yang dikenakan oleh para Kaisar Bizantium (lihat ilustrasi Mikhael III, 842-867).

Mitra sebagai kopiah uskup untuk pertama kalinya tergambar dalam dua miniatur buatan abad ke-11, dan untuk pertama kalinya tertulis dalam "bulla" Paus Leo IX pada 1049. Pada 1150, mitra telah dikenakan pula oleh uskup-uskup di seluruh dunia Barat. Pada abad ke-14, tiara mulai dihiasi dengan tiga mahkota.

Wujud mitra modern dalam Gereja Barat adalah kopiah lipat yang terbuat dari dua potong bahan berukuran sama (sisi depan dan belakang), disatukan dengan jahitan pada kedua tepi sampingnya sehingga menyerupai tanjak dengan sisi depan dan sisi belakang yang sama tinggi, serta ditambahi dua helai selampai pendek yang menggelantung pada tepi bawah dari sisi belakang.

Dalam Gereja Katolik, hak mengenakan mitra dibatasi oleh hukum kanon bagi para uskup dan abas saja, sebagaimana yang tampak dalam upacara penahbisan uskup dan pemberkatan abas. Lazimnya para kardinal sekarang ini adalah rohaniwan-rohaniwan yang telah ditahbiskan menjadi uskup (sejak masa jabatan Paus Yohanes XXIII), tetapi para kardinal yang bukan uskup dan telah mendapat izin khusus dari Sri Paus untuk tidak ditahbiskan menjadi uskup pun diperbolehkan mengenakan mitra. Prelatus-prelatus lain juga pernah dianugerahi hak istimewa untuk mengenakan mitra, namun kebiasaan ini sudah lama tidak dijalankan, kecuali bagi para ordinarius yang mengepalai ordinariat personal (meskipun hanya seorang imam). Perbedaan antara "abas bermitra" dan "abas tidak bermitra" juga sudah ditiadakan.
Ada tiga macam mitra yang dikenakan oleh rohaniwan Katolik Roma dalam berbagai kesempatan berbeda:

Warna dasar mitra selalu putih, akan tetapi dalam liturgi, semua vestimentum yang terbuat dari bahan berwarna emas dan perak juga digolongkan sebagai warna putih. Selampai, pita-pita tekat, dan hiasan-hiasan lain pada mitra boleh dan seringkali berwarna selain putih. Meskipun sekarang ini mitra-mitra yang berwarna-warni banyak dibuat dan dijual, namun agaknya hal ini disebabkan oleh kurangnya pengetahuan si pembuat atau si pemakai tentang tradisi liturgi.

Bilamana uskup mengenakan mitra, salah satu misdinar akan menyampirkan sehelai selubung (mirip selendang lebar) yang disebut vimpa menutupi tengkuk, pundak, dan kedua lengannya. Kedua ujung vimpa digunakan untuk melapisi tangan si misdinar pada saat memegang mitra, agar minyak yang keluar secara alamiah dari tangannya tidak menodai mitra yang dipegangnya. Cara memegang mitra seperti ini juga menandakan bahwa si pemegang bukanlah pemilik dari mitra yang sedang dipegangnya. Orang yang mengenakan vimpa kadang-kadang disebut pula vimpa. Jika seorang vimpa sedang memegang tongkat uskup, maka lengkungan pada hulu tongkat harus diarahkan ke belakang, sebagai tanda bahwa si pemegang tongkat tidak memiliki wewenang si pemilik tongkat.

Selepas dilantik menjadi paus, Benediktus XVI keluar dari tradisi dengan mengganti gambar tiara paus pada lambang kebesarannya dengan gambar mitra paus (masih menampilkan tiga susun 'mahkota' yang melambangkan kekuasaan-kekuasaan jabatan paus dalam bentuk yang disederhanakan) dan palium. Sebelumnya, semua lambang kebesaran paus selalu menampilkan gambar tiara paus dan anak-anak kunci bersilang Santo Petrus, meskipun tiara sudah tidak lagi dikenakan, terutama pada masa jabatan Paus Yohanes Paulus I dan Paus Yohanes Paulus II. Paus Paulus VI adalah paus terakhir yang mengawali masa jabatannya dengan upacara penobatan resmi pada bulan Juni 1963. Akan tetapi, untuk menandakan perlunya penyederhanaan ritus-ritus kepausan, serta perubahan dari hakikat jabatan kepausan itu sendiri, ia meninggalkan istiadat mengenakan tiara dalam sebuah upacara dramatis dalam Basilika Santo Petrus pada sesi pertemuan kedua dari Konsili Vatikan II di bulan November 1963. Akan tetapi dalam Konstitusi Apostolik yang dikeluarkannya pada 1975, ia dengan jelas menyatakan bahwa istiadat mengenakan tiara tidaklah dihapuskan: dalam konstitusi tersebut, ia mengatur agar para penggantinya mengawali masa jabatan mereka dengan upacara penobatan. Meskipun demikian, Paus Yohanes Paulus I sengaja tidak menuruti konstitusi Paulus VI, dan memilih untuk mengawali masa jabatannya dengan upacara pelantikan paus, demikian pula dengan penggantinya. Koonstitusi Apostolik Paus Yohanes Paulus II yang dikeluarkan pada 1996 menghadirkan sejumlah kemungkinan tetapi tidak menetapkan jenis upacara tertentu yang harus digunakan, selain dari beberapa upacara yang harus dilaksanakan untuk mengawali masa jabatan seorang paus baru.
Paus Paulus VI mendonasikan tiaranya (hadiah dari Keuskupan Agung Milano, tempat tugasnya sebelum menjadi paus) bagi upaya-upaya penanggulangan kemiskinan di dunia. Francis Kardinal Spellman dari New York kelak menerima tiara itu dan membawanya berkeliling Amerika Serikat dalam acara pengumpulan dana bagi fakir miskin. Tiara ini sekarang dipajang dalam ruang Gereja bawah tanah di Basilika Tempat Suci Nasional Yang Dikandung Tanpa Noda di Washington, D.C.

Dalam Gereja Inggris, mitra tidak lagi dikenakan selepas reformasi, tetapi pemakaiannya dipulihkan kembali pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 sebagai hasil dari Gerakan Oxford, dan kini dikenakan oleh sebagian besar uskup Komuni Anglikan, sekurang-kurangnya pada kesempatan-kesempatan tertentu. Mitra juga dikenakan oleh para uskup dari sejumlah gereja Lutheran, misalnya Gereja Lutheran Injili Latvia dan Gereja Swedia.

Dalam lambang kebesaran gerejawi, gambar mitra diletakkan di atas gambar perisai dari semua orang yang berhak mengenakan mitra, termasuk para abas. Gambar mitra menggantikan gambar ketopong dalam lambang kebesaran militer, tetapi dapat pula dijadikan balung ketopong, sebagaimana yang lazim dijumpai dalam lambang-lambang kebesaran Jerman. Dalam gereja-gereja Anglikan, bukan gambar cepiau melainkan gambar mitra yang diletakkan di atas gambar perisai para uskup. Dalam Gereja Katolik Roma, penggunaan gambar mitra di atas gambar perisai dalam lambang-lambang pribadi para rohaniwan sudah ditiadakan semenjak 1969, dan kini hanya dapat dijumpai dalam beberapa lambang kebesaran lembaga, misalnya lambang-lambang keuskupan. Sebelumnya, gambar mitra selalu disertakan, dan diletakkan di bawah gambar cepiau, bahkan mitra belum sepenuhnya dihilangkan dari lambang-lambang para kardinal.
Dalam tata cara pembuatan lambang kebesaran, mitra senantiasa ditampilkan dalam corak emas, dan selampainya ("infulae") juga sewarna. Sebelum reformasi, mitra uskup dibedakan dari mitra abas dengan meniadakan gambar selampai mitra pada lambang abas. Di Inggris dan Prancis, ada kebiasaan untuk membuat gambar mitra abas tampak sedikit menyamping.

Bentuk mitra yang lazim digunakan dalam Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-Gereja Katolik Bizantium mengikuti bentuk mahkota tertutup para Kaisar Bizantium. Dengan demikian, mitra Bizantium pada dasarnya juga merupakan turunan dari καμιλαύκιον, meskipun dikembangkan dari tutup kepala sekular pada masa-masa yang lebih kemudian, lama sesudah tutup kepala itu mengalami berbagai perubahan. Mitra berbentuk mahkota baru digunakan oleh para uskup selepas kejatuhan Konstantinopel (1453).

Mitra Gereja Timur dibuat membentuk mahkota cembung yang tertutup sepenuhnya, dan menggunakan bahan brokat, damas, atau kain emas. Mitra Gereja Timur juga dihiasi dengan tekat, dan seringkali bertatahkan ratna mutu manikam. Lazimnya ada empat buah ikon yang dipasang pada mitra (seringkali berupa ikon Kristus, ikon Teotokos, ikon Yohanes Pembaptis, dan Salib). Ikon-ikon ini akan dicium oleh uskup sebelum mengenakan mitra. Mitra Gereja Timur lazimnya berwarna keemasan, tetapi ada pula yang menggunakan warna-warna liturgi lainnya.

Bagian puncak mitra dihiasi dengan salib kecil dari logam atau sulaman gambar salib. Menurut tradisi Gereja Ortodoks di Yunani, semua mitra uskup dihiasi dengan salib tegak, sama halnya dengan tradisi Gereja Ortodoks di Rusia, sementara mitra-mitra yang dianugerahkan kepada para imam dihiasi dengan sulaman gambar salib. Kadang-kadang sulaman gambar salib ini diganti dengan sebuah ikon.

Sebagai salah satu kekaisaran, mitra dan perlengkapan kebesaran lainnya, seperti sakos (dalmatik kekaisaran) dan epigonation, merupakan lambang dari kekuasaan temporal para uskup (khususnya kekuasaan temporal Batrik Konstantinopel) dalam penyelenggaraan pemerintahan "Millet-i Rûm" (komunitas umat Kristen) di wilayah Imperium Osmanli. Mitra ditanggalkan pada saat-saat tertentu yang dianggap khusyuk dalam perayaan Liturgi Ilahi dan ibadat-ibadat lainnya. Lazimnya mitra ditanggalkan dan dipakaikan kembali ke kepala uskup oleh protodiakon.

Pemakaian mitra adalah hak prerogatif para uskup, namun dapat pula dianugerahkan kepada para arkipresbiter, protopresbiter, dan arkimandrit. Mitra yang dikenakan imam-imam ini tidak dihiasi salib pada puncaknya, dan dianugerahkan berdasarkan hasil kesepakatan sinode para uskup.

Pada abad ke-18 dan ke-19, para serdadu yang bertugas sebagai "granadir" (pasukan granat) di berbagai angkatan bersenjata Eropa Utara mengenakan sejenis mitra model Barat. Mitra para grenadier ini masih dikenakan sebagai bagian dari seragam parade oleh beberapa resimen granadir Prusia dan Rusia sampai Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="149060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149060" title="Mitra">
Mitra



</doc>
<doc id="149064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149064" title="Kapila">
Kapila

Kapila adalah orang suci Hindu yang dipercaya sebagai salah satu pendiri aliran filsafat Samkhya. Ia memiliki peran penting dalam kitab "Bhagawatapurana", yang menampilkan versi teisme dalam ajaran filsafat Samkhya. Cerita tradisional Hindu menyatakan bahwa ia merupakan keturunan Manu, cucu Brahma. Kitab "Bhagawadgita" menggambarkan Kapila sebagai yogi pertapa dengan "siddhi", atau kekuatan spiritual, yang sangat tinggi.

Banyak detail tentang kehidupan Resi Kapila diceritakan dalam Buku 3 kitab "Bhagawatapurana", di mana disebutkan bahwa orang tua dia adalah Kardama Muni dan Dewahuti. Setelah ayahnya meninggalkan rumah, Kapila mengajari ibunya, Dewahuti tentang filsafat yoga dan pemujaan yang taat kepada Wisnu, sehingga Dewahuti mampu mencapai kebebasan (moksa). Ajaran Samkhya Kapila juga dituturkan oleh Kresna kepada Udawa dalam Buku 11 kitab "Bhagawatapurana", bagian tersebut juga dikenal sebagai "Uddhawagita".

Kapila adalah tokoh penting yang dihubungkan dengan legenda turunnya Ganga (sungai Gangga) dari surga. Raja Sagara, keturunan Dewa Surya, melakukan Aswamedha yadnya (upacara kuda) sebanyak 99 kali. Untuk yang keseratus kalinya, Indra (raja para dewa) menjadi iri dan mencuri kuda yang dipakai sebagai sarana upacara, dan menyembunyikannya di pertapaan Resi Kapila. 60.000 putra Sagara menemukan kuda tersebut, dan percaya bahwa Kapila yang telah mencurinya. Karena marah, Kapila membakar mereka sampai menjadi abu dengan sorotan matanya. Arwah para putra Sagara bergentayangan dan tidak dapat menuju alam baka dengan tenang. Ansuman, cucu Sagara, datang menghadap Kapila dan memintanya menenangkan arwah 60.000 putra Sagara. Kapila berkata bahwa jika air Gangga dari surga dapat turun ke bumi dan menyapu abu 60.000 putra Sagara, maka arwah para putra Sagara akan tenang. Pada akhirnya atas usaha Bhagiratha (cucu Ansuman) sungai Gangga dapat turun ke dunia, menenangkan arwah para putra Sagara.



</doc>
<doc id="149066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149066" title="Eurocopter Group">
Eurocopter Group

Eurocopter Group merupakan sebuah perusahaan pembuat helikopter dan peralatan pendukungnya yang didirikan pada tahun 1992 dari penggabungan dari divisi helikopter dari perusahaan Aérospatiale milik Prancis dan DaimlerChrysler Aerospace AG (DASA) milik Jerman.

Pada tanggal 14 Mei 2005, helikopter buatan Eurocopter Ecureil mendarat dan terbang di puncak Gunung Everest untuk mencetak rekor dunia lepas landas paling tinggi .

Sebagai konsekuensi bergabungnya induk perusahaan dari Eurocopter Group, maka sekarang perusahaan ini dimiliki oleh EADS.

Eurocopter sedang atau telah menyelesaikan dari beberapa helikopter di bawah ini:


Dengan kepemilikan 62.5%-saham, Eurocopter juga berpartisipasi dalam pembuatan Proyek Helikopter Serbaguna NH90.

Pada beberapa produk Eurocopter, baling-baling utama helikopter berputar searah jarum jam bila dilihat dari atas, tidak seperti produk Amerika pada umumnya. Pada beberapa model yang dikembangkan di Jerman(BK117, EC145, BO105, dll), kasus ini tidak terjadi.



</doc>
<doc id="149067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149067" title="Sofía dari Spanyol">
Sofía dari Spanyol

Sophia Margaret Victoria Frederica () adalah Permaisuri Spanyol sebagai istri Raja Spanyol, Juan Carlos.

Sophia lahir pada tanggal 2 November 1938, di Psychiko, Athena, Yunani, sebagai anak tertua dari Paulus, Raja Yunani, dan istrinya, Permaisuri Frederica. Frederica sendiri adalah putri dari Ernest Augustus, Adipati Braunschweig terakhir. Braunschweig sendiri adalah monarki di bawah Kekaisaran Jerman. Sofia memiliki dua adik, Konstantinus II yang merupakan Raja Yunani terakhir dan Putri Irene.

Putri Sophia menghabiskan masa kecilnya di Mesir di mana dia menempuh pendidikan awal di El Nasr Girls 'College (EGC) di Iskandariyah. Dia tinggal di Afrika Selatan selama pengasingan keluarganya dari Yunani selama Perang Dunia II. Mereka kembali ke Yunani pada tahun 1946. Dia menyelesaikan pendidikannya di Asrama Schloss Salem bergengsi di Jerman Selatan dan kemudian belajar perawatan anak, musik, dan arkeologi di Athena. Dia juga belajar di Fitzwilliam College, Cambridge, sekarang meski bukan universitas penyusun dari Universitas Cambridge.

Dia mewakili Yunani, di samping saudaranya Konstantinus, sebagai anggota cadangan tim pelayaran Medali Emas di Olimpiade Musim Panas 1960

Sophia bertemu dengan sepupu ketiga ayahnya yang kemudian bernama Infante Juan Carlos di kapal pesiar di Kepulauan Yunani pada tahun 1954; Mereka bertemu lagi di pesta pernikahan Duke of Kent, sepupu kedua ayahnya, di York Minster pada bulan Juni 1961.

Pasangan ini menikah pada tanggal 14 Mei 1962, di Katedral Katolik Santo Dionisius di Athena. Gaun pengantin dibuat oleh Jean Dessès dan dia dihadiri oleh adik perempuannya, Irene; saudara laki-laki mempelai wanita, Infanta Pilar dari Spanyol, dan saudara perempuan Sofia masa depan Putri Anne-Marie (kemudian Permaisuri Yunani). Bersama dengan Putri Irene dari Belanda, Putri Alexandra dari Kent, Putri Benedikte dari Denmark, Putri Anne dari Orléans, dan Putri Tatiana Radziwill.

Sofia beralih dari Gereja Ortodoks Yunani ke Gereja Katolik Roma menjadi lebih sesuai dengan Spanyol Katolik, dan dengan demikian melepaskan haknya atas tahta Yunani. Seiring dengan ini, Latinisation biasa nama Yunaninya diubah dari " Sophia " ke varian Spanyol, " Sofía ".

Pada tahun 1969, Infante Juan Carlos, yang tidak pernah menjadi Pangeran Asturias (judul tradisional dari pewaris Spanyol, diberi gelar resmi "Prince of Spain" oleh negara Spanyol; Sofía sendiri telah menyarankan judulnya. Juan Carlos naik tahta pada tahun 1975, saat kematian Francisco Franco.

Pasangan tersebut memiliki tiga anak: Elena (lahir 20 Desember 1963); Cristina (lahir 13 Juni 1965); Dan Felipe (lahir 30 Januari 1968). Empat cucu mereka dan empat cucu perempuannya adalah Felipe dan Victoria de Marichalar y de Borbón, Juan, Pablo, Miguel dan Irene Urdangarín y de Borbón, dan Leonor, Princess of Asturias dan Sofía, Yang semuanya berada di garis suksesi tahta Spanyol

Selain menemani suaminya dalam kunjungan dan acara resmi, Sofia juga mengadakan pertunangan solo. Dia adalah presiden eksekutif Yayasan Permaisuri Sofía, yang pada tahun 1993 mengirim dana untuk bantuan di Bosnia dan Herzegovina, dan merupakan presiden kehormatan Dewan Kerajaan untuk Pendidikan dan Perawatan Orang Cacat di Spanyol, serta Yayasan Bantuan untuk Spanyol untuk Pecandu narkoba.

Dia menaruh perhatian khusus pada program melawan kecanduan narkoba, bepergian ke konferensi di Spanyol dan luar negeri. Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía dinamai menurut namanya, seperti Reina Sofía Airport di Tenerife. Sofia sering terlihat mewakili Keluarga Kerajaan Spanyol pada pernikahan Kerajaan Eropa lainnya, yang terakhir di pernikahan Victoria, Putri Mahkota Swedia, dan Daniel Westling pada tahun 2010, dan pernikahan Pangeran William dan Catherine Middleton pada tahun 2011; Suaminya sebelumnya menyatakan keinginannya agar tidak hadir dalam urusan kerajaan tersebut.

Sebagai pendukung olahraga yang kuat, Permaisuri juga menghadiri pertandingan Final Kejuaraan Wimbledon 2010 - Tunggal Putra, dia menyaksikan juara tenis Spanyol Rafael Nadal menang untuk kedua kalinya, serta Piala Dunia FIFA 2010 di mana tim Spanyol dinobatkan sebagai juara dunia.

Sofia telah menjadi presiden kehormatan Komite Unicef ​​Spanyol sejak 1971. [6] Dia telah bekerja sama dengan Dr. Muhammed Yunus di Bank Grameen-nya (atau "Bank Desa"), yang menawarkan kredit mikro kepada wanita di seluruh dunia. Sofía telah melakukan perjalanan ke Bangladesh, Chile, Kolombia, El Salvador dan Meksiko untuk mendukung kegiatan organisasi yang dipimpin oleh Yunus. Sofía juga menjadi pendukung kuat upaya Somaly Mam dan LSM yang didirikannya - Agir pour les Femmes en Situation Précaire (AFESIP) - dalam memerangi prostitusi anak dan perbudakan di Kamboja. Pada tahun 1998, Mam dianugerahi Pangeran Asturias Award bergengsi untuk Kerjasama Internasional di hadapannya.

Pada bulan Juli 2012, Permaisuri mengunjungi Filipina untuk keempat kalinya. Dia memeriksa beberapa proyek pembangunan di sekitar bekas koloni Spanyol yang pemerintah negaranya didanai melalui Agencia Española de Cooperacion Internacional para el Desarollo (AECID). Ia mengunjungi Perpustakaan Nasional, Museum Nasional dan University of Saint Thomas. Dia juga bertemu dengan warga negara Spanyol yang tinggal di Filipina, dan menghadiri sebuah resepsi di Kedutaan Besar Spanyol. Dia juga menghadiri makan malam kenegaraan untuk menghormatinya di Istana Malacañan yang diselenggarakan oleh Presiden Benigno Aquino III.

Selain bahasa Spanyol dan bahasa aslinya Yunani, Permaisuri Sofia juga berbicara bahasa Italia, Prancis, Jerman, Portugis dan Inggris.

Kemudian-Putri Sofía berada di Yunani dalam kunjungan pribadi ke saudaranya, Raja Konstantinus II, ketika kudeta militer Yunani 1967 terjadi. Sejak itu, ia telah dilucuti dari gelar, kewarganegaraan dan properti di Yunani. Kecuali untuk kunjungan singkat untuk pemakaman ibunya pada tahun 1981, Sofía tidak mengunjungi Republik Yunani sampai tahun 1998. Dia dan suaminya melakukan kunjungan resmi setelah 17 tahun sebagai tamu Presiden Constantinos Stephanopoulos.

Sofía dianggap sebagai salah satu bangsawan paling modis di Eropa dan selalu ada ketertarikan pada pakaiannya pada acara kerajaan. Setelah menjadi Permaisuri, dia mendapatkan hak istimewa untuk mengenakan pakaian putih di hadapan paus, berlawanan dengan warna hitam yang dikenakan oleh pengunjung lain yang tidak memiliki gelar "Penguasa Katolik."

Dia telah menyatakan pendapatnya mengenai kebijakan termasuk kritiknya terhadap intervensi militer di Afghanistan, di mana pasukan Spanyol ikut serta pada saat itu, pembelaannya terhadap pendidikan agama di sekolah-sekolah, dan keyakinannya bahwa publisitas kekerasan gender akan mendorong kasus baru terjadi. Pendapatnya menjadi sasaran kritik hidup oleh asosiasi LGBT dan intelektual Spanyol. Yang juga merespons adalah partai politik republik Spanyol seperti IU dan ERC. PSOE yang memerintah memutuskan untuk tetap diam, sementara oposisi konservatif PPalso melakukannya, setelah mendapat kritik awal terhadap Sofia dari salah satu perwakilannya.

Sebuah biografi yang diterbitkan pada bulan Mei 2012 mengklaim bahwa Permaisuri Sofia adalah seorang vegetarian yang tidak menyukai adu banteng.


Pada kesempatan ulang tahunnya yang ke 70, dia membuat sejumlah pernyataan ideologis konservatif mengenai isu-isu yang kemudian diperdebatkan dalam masyarakat Spanyol. Pernyataan-pernyataan ini dipublikasikan oleh jurnalis Pahan Urbano Opus Dei, dan termasuk penolakan Permaisuri Sofía atas pernikahan sesama jenis, penolakan terhadap perayaan kebanggaan gay, anti-aborsi dan pembelaan pendidikan agama di sekolah. Pendapatnya menimbulkan keresahan besar di antara sektor "progresif" masyarakat Spanyol, dan mendorong kritik terhadapnya karena terlibat dalam opini partisan terhadap mandat konstitusionalnya.



</doc>
<doc id="149070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149070" title="Pridiyathorn Devakula">
Pridiyathorn Devakula

Pridiyathorn Devakula (bahasa Thai:ปรีดิยาธร เทวกุล, lahir 15 Juli 1947) adalah menteri keuangan dalam Pemerintahan sementara sipil Thailand.
Ia ditunjuk Perdana Menteri Surayud Chulanont menempati posisi itu pada 7 Maret 2007. Sebelumnya, Pridiyathorn menjabat Gubernur Bank Thailand sejak 2001. Pada 28 Februari 2007, ia mengundurkan diri dari jabatan menteri keuangan karena konfik internal kabinet dan kritik media terhadapnya. Ia dikritik atas sejumlah keputusannya yang mengecewakan investor asing sejak ia ditunjuk pimpinan kudeta. Ia juga menolak bekerja di pemerintahan yang mencakup mantan anggota pemerintahan Thaksin.

Chalongphob adalah mantan ekonom Bank Dunia yang menjadi penasehat ekonomi senior Surayud. Sebagai pakar ekonomi, ia juga memimpin Institut Riset dan Pembangunan Thailand. Menurut Ketua Federasi Industri Thailand, kepopuleran Chalongphob sudah merosot dan lebih cenderung sebagai seorang akademisi.




</doc>
<doc id="149072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149072" title="Daftar Menteri Luar Negeri Abkhazia">
Daftar Menteri Luar Negeri Abkhazia



</doc>
<doc id="149073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149073" title="Daftar Menteri Luar Negeri Belgia">
Daftar Menteri Luar Negeri Belgia


</doc>
<doc id="149074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149074" title="Daftar Menteri Luar Negeri Republik Tiongkok">
Daftar Menteri Luar Negeri Republik Tiongkok

Inilah daftar menteri urusan luar negeri Republik Tiongkok.



</doc>
<doc id="149075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149075" title="Jodi Ann Paterson">
Jodi Ann Paterson

Jodi Ann Paterson () adalah seorang model dan aktris yang ratu kecantikan berdarah keturunan Amerika Serikat-Swiss-Inggris-Jerman

Jodi lahir di Amerika namun besar di Springfield, Oregon, Amerika Serikat. Ibunya adalah seorang Inggris, sementara ayahnya seorang keturunan Eropa-Amerika.

Jodi mulai tenar tahun 1994 ketika ia memenangi pemilihan ratu kecantikan "Miss Oregon Teen USA" 1994. Ia kemudian ikut serta di pemilihan "Miss Teen USA", tetapi tidak meraih posisi juara. Selulus SMA ia kuliah di Oregon State University dan mendapatkan gelar sarjananya di sana.

Ia terpilih menjadi Playboy "Playmate of The Year" pada tahun 1999, setelah sebelumnya tampil sebagai "Miss October 1999". Ini adalah pertama kalinya seorang "playmate" memiliki gelar sarjana. Di luar ketenarannya di majalah Playboy, ia juga tenar melalui perannya dalam film "Dude, Where's My Car", sebagai Ramdar.

Jodi memiliki tato cabai rawit di pantat kanannya.

Pada 15 Juli 2006, Jodi mengumumkan pertunangannya dengan pembalap Amerika, Michael Andretti. Mereka menikah tanggal 7 Oktober 2006 di Napa, California.




</doc>
<doc id="149076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149076" title="Aragua (negara bagian)">
Aragua (negara bagian)

Aragua merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 7.014 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.665.200 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 6 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Maracay.


</doc>
<doc id="149077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149077" title="Daftar Menteri Luar Negeri Mesir">
Daftar Menteri Luar Negeri Mesir




</doc>
<doc id="149080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149080" title="Balai Laki">
Balai Laki

Rumah Ba'anjung tipe Balai Laki adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Rumah adat Banjar tipe ini dalam sejarah Banjar dikenal sebagai rumah hunian para Punggawa mantri dan para prajurit pengawal keamanan Kesultanan Banjar.

Rumah ini tidak dibangun dengan sisi panjang di sejajar jalan, tetapi tegak lurus terhadap jalan. Bentuk atap pada bangunan depan/rumah induk Rumah Ba'anjung Balai Laki memakai atap pelana. Dalam bahasa Indonesia, model atap pelana tersebut disebut atap gudang, sehingga sebutan untuk tipe rumah beratap pelana tersebut dalam bahasa Indonesia dinamakan Rumah Gudang.

Atap pada sayap bangunan (Anjung) memakai atap sengkuap yang disebut atap Pisang Sasikat seperti pada rumah Bubungan Tinggi.

Dalam bentuk umum Balai Laki sama dengan Palimbangan, tetapi dengan ukuran lebih kecil dan sama-sama menggunakan atap pelana dan diberi Sungkul Atap bertatah dan bisa memakai anjung namun berbeda bentuknya.


Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang

Menurut literatur Tim Depdikbud menyatakan bahwa Balai Laki: "Dalam bentuk umum sama dengan Palimbangan, tetapi dengan ukuran lebih kecil. Atap jurai dengan dahi tajam ("maksudnya atap pelana") dan diberi sungkul bertatah bisa memakai anjung di belakang sebelah kiri atau tidak".

Dalam literatur lainnya Tim Depdikbud menyatakan bahwa salah Balai Laki yang pernah ditelitinya dengan ciri-ciri: "atap jurai dengan hiasan satu sungkul puncak, anjung sebuah di sebelah kiri atau tidak ada, pintu tawing halat dua buah".

Rumah Balai Laki mirip rumah Palimbangan karena sama-sama memakai atap pelana pada bagian depannya tetapi Rumah Balai Laki berukuran lebih kecil daripada rumah Palimbangan. Pada suatu keluarga petani, kadang-kadang rumah Balai Laki tidak memiliki anjung tetapi jelas bukan rumah Palimbangan karena ukurannya yang kecil tersebut, yang biasanya hanya terdiri dari serambi Pamedangan, ruang Paluaran, ruang Palidangan dan ruang Padu. Pada rumah Palimbangan lebih megah dari rumah Balai Laki karena merupakan rumah golongan saudagar besar.

Rumah Balai Laki biasanya dibuat miniaturnya sebagai tempat bersanding pengantin, namun bentuknya disederhanakan dan disesuaikan dengan fungsinya sebagai pelaminan.




</doc>
<doc id="149082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149082" title="Bolívar (negara bagian)">
Bolívar (negara bagian)

"Untuk kegunaan lain dari Bolívar, lihat Bolívar (disambiguasi)."

Bolívar merupakan salah satu negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 238.000. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.534.800 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 5 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ciudad de Bolívar.



</doc>
<doc id="149083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149083" title="Palimasan">
Palimasan

Rumah Palimasan adalah salah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Rumah Adat Banjar Tipe Palimasan di Kesultanan Banjar digunakan sebagai rumah bendaharawan istana/kerajaan yang memelihara emas dan perak Kesultanan.

Rumah ini tidak dibangun dengan sisi panjang di sejajar jalan, tetapi tegak lurus terhadap jalan. Pada rumah Palimasan semua bagian atapnya menggunakan atap perisai sehingga membentuk atap limas. Jika memakai anjung, atapnya juga berupa atap perisai yang dinamakan Rumah Ba'anjung tipe Palimasan.

Menurut Tim Depdikbud, menyatakan bahwa Palimasan: " Merupakan suatu bangunan yang mukanya menyerupai tipe Gajah Baliku, beratap jurai (jurai luar/jurai laki) dengan muka hidung bapicik, bagian paluaran dan pamedangan diperluas dengan tangga sisi kiri-kanan, tidak berbubungan tinggi, anjung ("Pisang Sasikat") diganti dengan Ambin Sayup".

Menurut Tim Depdikbud dalam literatur lainnya menyatakan bahwa ciri-ciri Palimasan: " Atap jurai hidung bapicik ("maksudnya atap perisai"), segi empat panjang, tangga masuk dari muka ke pamedangan, hiasan jamang, panapih tidak ada kecuali pilis banturan atap dan pilis samping".

Menurut Syamsiar Seman (1983:5) menyatakan bahwa: "Pada kurun waktu kemudian bentuk rumah Bubungan Tinggi ini berubah bentuk penyederhanaan yang kemudian disebut dengan nama Palimasan. Denah bangunan tetap sama dengan Bubungan Tinggi tetapi lantai berjenjang menjadi sama seluruhnya dengan konstruksi bubungan berubah menjadi atap limas".

Ciri-cirinya:




</doc>
<doc id="149093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149093" title="Cojedes (negara bagian)">
Cojedes (negara bagian)

Cojedes merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 14.800 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 300.300 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1 jiwa/km². Ibu kotanya ialah San Carlos.



</doc>
<doc id="149095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149095" title="Fujiyoshida, Yamanashi">
Fujiyoshida, Yamanashi

Kota ini berada di sebelah utara Gunung Fuji, terletak pada ketinggian 2.140-2.800 m di atas permukaan laut, dan berada di tengah-tengah kawasan Lima Danau Fuji. Kota ini dibentuk tanggal 20 Maret 1951.

Di sebelah timur terdapat Sungai Sagami yang mengalir dari selatan ke utara. Sungai ini membentuk beberapa anak sungai di daerah lembah. Aliran sungai tidak deras tetapi sering membawa tanah dan pasir ketika terjadi hujan besar.

Wilayah kota terletak di kawasan lembah yang memanjang dari selatan ke utara. Kawasan Shimo-yoshida yang letaknya lebih rendah berada di bagian utara, sedangkan kawasan Kami-yoshida yang letaknya lebih tinggi berada di bagian selatan. Pusat kota Fujiyoshida sekarang berada di Kami-yoshida yang dekat dengan pos pendakian Gunung Fuji.

Di ujung barat daya terdapat taman bermain Fuji-Q Highland yang termasuk wilayah kota Fujikawaguchiko. Bagian selatan kota terdapat pusat latihan Pasukan Bela Diri Jepang.





</doc>
<doc id="149096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149096" title="Aku Tak Mau Sendiri">
Aku Tak Mau Sendiri

Aku Tak Mau Sendiri adalah lagu kedua karya Bunga Citra Lestari yang dinyanyikan tahun 2007. Lagu yang berdurasi 4:00 ini menduduki posisi tertinggi yaitu posisi ke-5 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh mulai bulan Maret hingga Juni 2007.


</doc>
<doc id="149101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149101" title="Tangga (disambiguasi)">
Tangga (disambiguasi)



</doc>
<doc id="149103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149103" title="Danau Saiko">
Danau Saiko

Di sisi selatan terdapat kawasan hutan Aokigahara yang penuh misteri. Di tepi sebelah barat danau terdapat rumah penginapan berharga murah ("minshuku") dan tempat-tempat untuk berkemah. Rumah penginapan dan tempat berkemah dimanfaatkan untuk perkemahan musim panas serta kelompok pemuda. Di antara kelima danau Gunung Fuji, danau ini merupakan danau yang paling sepi dari wisatawan.

Di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji, Danau Saiko merupakan danau terdalam nomor dua setelah Danau Motosu. Danau ini berhubungan dengan Danau Shōji dan Danau Motosu dengan terowongan air bawah tanah, sehingga ketiganya memiliki ketinggian permukaan air yang kurang lebih hampir sama, 901 m di atas permukaan laut.

Di zaman kuno, Danau Motosu-Danau Shōji-Danau Saiko merupakan satu danau besar, tetapi aliran lava akibat letusan Gunung Fuji menjadikan Danau Motosu sebagai danau yang terpisah. Aliran lava dari letusan tahun 864 selanjutnya memisahkan Danau Saiko dari Danau Shōji. Ketiga danau diperkirakan saling bersambungan di bagian dasar danau.



</doc>
<doc id="149104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149104" title="Danau Shōji">
Danau Shōji

Di zaman dulu, Danau Shōji terkena aliran lahar akibat letusan Gunung Fuji hingga terbagi dua dan terbentuk Danau Motosu. Aliran lava akibat letusan besar pada tahun 864 kembali memisahkan sebagian danau ini menjadi Danau Sai.



</doc>
<doc id="149105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149105" title="Danau Motosu">
Danau Motosu

Danau ini adalah danau terdalam dari kelima danau di kaki Gunung Fuji. Tepian danau berada di kota Fujikawaguchiko yang terletak di Distrik Minamitsuru dan kota Minobu di Distrik Minamikoma.

Sama halnya dengan Danau Sai, danau ini diperkirakan berasal dari Danau Shōji yang terbagi dua akibat aliran lava letusan Gunung Fuji. Ketiga danau ini diperkirakan saling bersambungan di bagian dasar danau.

Pemandangan danau Motosu yang indah menyebabkan di sekitar danau banyak sekali terdapat vila dan hotel. Perahu wisata tersedia bagi wisatawan dan penyewaan perahu tersedia bagi orang yang suka memancing. Selain itu, danau ini sering dipakai berolahraga selancar angin.



</doc>
<doc id="149107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149107" title="Kenangan Terindah">
Kenangan Terindah

Kenangan Terindah adalah lagu utama Samsons di album Naluri Lelaki. Dirilis pada tahun 2006. Lagu ini berdurasi 4:27 ini menduduki posisi ke-1 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Februari 2006 hingga Juni 2006.


</doc>
<doc id="149109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149109" title="Hapus Aku">
Hapus Aku

Hapus Aku merupakan lagu kedua karya Nidji. Dirilis tahun 2006. Lagu ini merupakan lagu soundtrack sinetron Sumpah Gue Sayang Loe. Lagu yang berdurasi 4:12 ini menduduki posisi ke-1 di chart MTV Ampuh selama 4 pekan.

Lagu ini berada di MTV Ampuh dari bulan Agustus hingga Oktober 2006.


</doc>
<doc id="149116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149116" title="Prima Rusdi">
Prima Rusdi

Prima Rusdi () adalah penulis skenario film Indonesia. Prima besar di Jakarta dan merupakan alumnus Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Indonesia (FISIP UI), jurusan Komunikasi. Awalnya ia bercita-cita ingin menjadi jurnalis. Prima lalu melanjutkan pendidikan di University of Canberra di Australia, atas beasiswa Equity and Merit Scholarship Scheme dari pemerintah Australia, lalu ia memperoleh gelar M.A in International Communications.

Sejak masa kuliah Prima Rusdi bekerja paruh waktu untuk Radio Prambors, sebagai asisten Program Director. Dari situlah minatnya kepada penulisan kreatif terus berkembang. Pada tahun 1991, naskah radio iklan layanan masyarakat yang ditulisnya memperoleh penghargaan dari Departemen Pariwisata. Sepulangnya dari Australia, Prima sempat kembali bekerja paruh waktu di Radio FeMale, kemudian ia bergabung di divisi kreatif Lowe, Lintas Indonesia, sebuah perusahaan iklan multi nasional-sebagai seorang copywriter (1995-2000). Sepanjang kariernya di Lintas, Prima memenangkan sejumlah penghargaan Citra Pariwara, di antaranya Best of the Best Adi Prima Citra untuk iklan Sunlight Cair, tahun 1998.

Pada tahun 2000, Prima memutuskan untuk bergabung dengan Miles Productions dan mulai menulis naskah filmnya yang pertama bersama sutradara Riri Riza, "Eliana, Eliana". Ketika Riri Riza harus melanjutkan pendidikan ke Inggris, proses penulisan ini terhenti, Prima bersama Mira Lesmana, Lasja Fauzia, dan Agung Sentausa mengembangkan cerita untuk film "Ada Apa dengan Cinta?" (sutradara Rudi Soedjarwo). AADC? beredar tahun 2001, sementara "Eliana, Eliana" beredar pada tahun 2002.

Di antara tahun 2001-2002 ini pula, Prima menjadi salah satu penulis kontributor di majalah Cosmogirl! Indonesia. Pada tahun 2002, Prima Rusdi bekerja sama dengan Rayya Makarim menulis naskah film "Banyu Biru" (sutradara: Teddy Soeriaatmadja). Pada tahun 2003, Prima menulis naskah film untuk televisi (FTV) berjudul "Perayaan Besar" (sutradara: Enison Sinaro). Pada tahun 2004, Prima Rusdi memenangkan penghargaan Piala Citra untuk penulisan skenario terbaik untuk film "Eliana, Eliana" (bersama Riri Riza), juga untuk naskah televisinya, "Perayaan Besar".

Tahun 2006, Prima memperoleh nominasi Piala Citra untuk naskah film "Garasi" (sutradara: Agung Sentausa). "Garasi" juga diedarkan di Malaysia dan Jepang. Pada tahun yang sama, Prima menulis naskah film pendek untuk sutradara Lasja Fauzia, berjudul "(Bukan) Kesempatan Yang Terlewat" . Film pendek ini didistribusikan oleh distributor film pendek Singapura dan masih beredar di sejumlah festival internasional. Prima juga bekerja dengan sutradara panggung Malaysia, Ann Lee, mengadaptasi naskah panggung "Hang Li Poh" ke dalam Bahasa Indonesia. Satu segmen dari naskah ini ditampilkan pada "International Women Playwrights Conference 2006". Menjelang akhir 2006, Prima Rusdi menjadi salah satu programmer untuk Festival Film Pendek Asia Tenggara, bersama dengan Alex Sihar (sutradara dan pendiri Konfiden), Farishad Latjuba (sutradara), dan Ade Darmawan (pendiri Ruang Rupa).

Tahun 2007, Prima bersama-sama dengan ratusan pekerja film lainnya, termasuk para rekan kerja terdekatnya, yang juga kerap disebutnya sebagai para gurunya, Mira Lesmana, Riri Riza, dll, bergabung di dalam sebuah gerakan yang diberi nama Masyarakat Film Indonesia (MFI), sebuah gerakan advokasi yang berinisiatif mengajak para pendukung film Indonesia untuk bersama-sama menyelesaikan permasalahan yang menghambat perkembangan perfilman nasional. Sebagai simbol dari keseriusan gerakan ini, Prima Rusdi, Riri Riza dan sejumlah pekerja film lainnya, memutuskan untuk mengembalikan Piala Citra yang mereka peroleh kepada pemerintah. Pada tahun ini, Prima menjadi salah satu juri di "International Film Festival Bratislava" (Slowakia). Anggota juri lainnya adalah sutradara Singapura Royston Tan, penulis skenario Slowakia Zuzana Liova, aktris asal Czech Republic--Klara Issova, "chairman" dari juri ini adalah Jan Harlan, produser asal Inggris mantan rekan kerja almarhum Stanley Kubrick.

Prima juga menulis artikel dan cerita pendek untuk beberapa media cetak. Kompilasi tulisannya di CosmoGirl! Indonesia terbit dalam bentuk buku "Perjalanan Mata dan Hati" (Terrant Books, 2004), dan "1095 Hari Yang Ajaib" (Katakita, 2006). Bukunya yang ketiga, "Bikin Film Kata 40 Pekerja Film", diterbitkan oleh Gramedia, Oktober 2007.

Ia juga kerap menjadi salah satu mentor pada pelatihan pembuatan film pendek/"video diary" yang diselenggarakan oleh Kampung Halaman. Saat ini Prima sedang menyelesaikan beberapa naskah film.


</doc>
<doc id="149117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149117" title="Habib">
Habib

Habib (Arabic: حبيب‎, terjemahan. ḥabīb; pelafalan dalam bahasa Arab: [ħabiːb ]), terkadang ditulis sebagai Habeeb, adalah nama depan dari lelaki berbangsa Arab terkadang juga nama belakang, yang berarti "yang tercinta" atau "yang terhormat".[1][2]

Sebuah nama populer di dunia Muslim, terutama di daerah Timur Tengah dan Afrika. Di negara lain, seperti Yaman dan beberapa negara Asia Tenggara seperti Brunei, Singapura, Malaysia dan Indonesia, diasosiasikan sebagai gelar kehormatan bagi kerabat Nabi Muhammad dan juga salah satu nama sebutan bagi Nabi Muhammad - حبيب الله Habib Allah (Habibullah/ Habiballah).

Sebagai nama dalam penamaan bangsa Arab, tidak sepenuhnya dimiliki oleh Muslim. Beberapa individu kristiani juga menggunakan nama Habib, termasuk diantaranya 'Habib the Deacon'[3] dan Gabriel Habib[4] dan juga the Philosopher Habib.[5]

Beberapa nama Habib populer

Habib
Habib Beye (lahir tahun 1977), pemain bola keturunan Prancis - Senegal
Habib Bourguiba (1903–2000), Politisi Tunisia
Habib Bourguiba Jr. (1927–2009), Diplomat Tunisia
Habib Dehghani, Pemain Bola keturunan Iran
Habib Esfahani, Penyair dan penerjemah Iran, Iranian poet, grammarian and translator
Habib Habibou (born 1987), Pemain bola prancis
Habib ibn Maslama al-Fihri, Jendral Arab abad ke 7
Habib Kashani, Pebisnis Iran
Habib Koité (lahir tahun 1958), Musisi asal Mali
Habib Mohebian (1952–2016), Pennyanyi Pop dan pencipta lagu asal Iran
Habib Wahid (lahir tahun 1976), Musisi dan komposer asal Bangladesh
Habib Zargarpour, Direktur seni Iran
Khwaja Habibullah, Gubernur Dakkar
Khabib Nurmagomedov, Pemain beladiri asal Rusia

Habeeb
Habeeb Zain Arif, Politisi India
Habeeb Salloum, Penulis lepas keturunan Arab Kanada

Habib sebagai Nama Belakang
Aftab Habib, Pemain Kriket Inggris
Arif Habib, Pebisnis asal Pakistan
Brian Habib, Pemain American football
Dina Powell nee Habib (born 1973), Pegawai Pemerintahan Amerika kelahiran Mesir
Irfan Habib, Ahli sejarah India
Mamdouh Habib, Tahanan di Guantano Bay keturunan Australia - Mesir
Meyer Habib, Politisi Prancis
Philip Habib (1920–1992), Diplomat Amerika
Rafik Habib (born 1959), Politisi, Pengarang, Aktifis, Peneliti asal Mesir
Ralph Habib (1912-1969), Direktur perfilrman prancis keturunan libanon Mesir
Huzama Habayeb, Novelis Palestina

Gelar Kehormatan
Habib Ali al-Jifri (lahir tahun 1971), sarjana Islam
Habib Alwi bin Thahir al-Haddad, mufti di Johor Bahru
Habib Abdullah ibn Alawi al-Haddad
Habib Abu Bakr al-Aydarus
Habib Ali bin Abdurrahman Alhabshi
Habib Muhammad bin Ali bin Yahya, Mufti di Kutai
Habib Muhammad Luthfi bin Yahya, ulama Indonesia
Habib Munzir Al-Musawa, ulama Indonesia
Habib Umar bin Hafiz al-Shaikh Abubakr, sarjana muslim
Habib Uthman bin Yahya, mufti di Batavia


</doc>
<doc id="149125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149125" title="Herbowo">
Herbowo

Ir. Herbowo adalah seorang arsitek lulusan ITB tahun 1960 dari Bandung, Indonesia serta lulusan tahun 1962 dari Copenhagen. Herbowo yang lahir di kota Semarang, Hindia Belanda. Herbowo ditunjuk oleh Presiden Soeharto melalui Menteri Dalam Negeri menjadi Wakil Kepala Daerah Khusus Ibukota Jakarta bidang Ekonomi dan Pembangunan pada tahun 1988. Sebelumnya, setelah menyelesaikan kuliahnya di Copenhagen, Herbowo mengawali karier di Pulo Mas bersama dengan Radinal Moochtar dan Kandar Tisnawinata, di perusahaan daerah milik Pemerintah Daerah DKI Jakarta, kemudian menjadi Kepala Direktorat IV Pembangunan pada masa Gubernur Ali Sadikin dan Kepala Bappeda. Ia memperkenalkan Jalur 3 in 1 di kota Jakarta. Di antaranya anaknya, Adhi Herbowo mengadaken Kejuaraan invitasi bola basket antar SMA seluruh Jawa, Bali dan Lampung pada tahun 1989 di Gelanggang Olahraga Brojosoemantri Kuningan oleh SMA Negeri 3 Jakarta.

Pada saat Herbowo menjadi Wakil Kepala Daerah Ibukota Jakarta, ia ditunjuk sebagai pelaksana pemindahan Pekan Raya Jakarta yang saat itu lebih dikenal dengan nama Jakarta Fair di Jalan Merdeka Selatan menjadi dikenal dengan "Jakarta International Trade Fair" di lahan bekas Bandara Kemayoran pada tahun 1992.

Pada usianya yang ke-65, ketika akhirnya dia harus memikirkan pengabdian masyarakat apa yang akan ia kembangkan, dia memilih bidang pembangunan. Kemudian bersama dengan Tomy Winata dan Trihatma K Haliman didirikanlah Gedung Pusat Perbelanjaan Mangga Dua Square yang terletak di Jl. Gunung Sahari. Gedung Pusat Perbelanjaan ini menitikberatkan pada pola Mixused. Terpilih menjadi Anggota Dewan Kehormatan Persatuan Sarjana Arsitek Indonesia 2002 selanjutnya pada akhir hayatnya aktif menjadi pelukis, ikut dalam Arsitek Pelukis dengan nama ARPEL 2.1 dan sering mengadakan pameran lukisan bersama ARPEL 2.1



</doc>
<doc id="149139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149139" title="Breakthru'">
Breakthru'

Breakthru' adalah album musik pertama karya Nidji. Dirilis tahun 2006 yang berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Sudah", "Hapus Aku", dan "Kau dan Aku".

Versi bahasa Inggrisnya dirilis pada tahun 2007 sebanyak 11 buah lagu juga dengan hits singel lagu "Angel", "Heaven" dan "Disco Lazy Time".

Memasuki 10 tahun dirilisnya album ini, pada tahun 2016, Nidji merilis ulang album ini dalam bentuk piringan hitam atau "vinyl".

Versi bahasa Inggrisnya dirilis pada tahun 2007 sebanyak 10 buah lagu juga dengan hits singel lagu "Angel" dan "Heaven". Album ini dirilis di Asia Tenggara ditambah dengan remix dari lagu Heaven.




</doc>
<doc id="149148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149148" title="Radja">
Radja

Radja adalah sebuah grup musik asal Banjarmasin, Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela (vokalis), Moldy (gitaris), Indra (bassis), dan Seno (drummer). Mereka menggunakan nama radja dengan harapan bahwa suatu hari nanti, grup mereka akan menjadi Raja di kalangan musisi tanah air. Mereka menggunakan huruf kecil di awal nama bandnya sebagai simbol bahwa setelah kelak mereka mampu menjadi seperti radja, mereka tetap dekat dengan para penggemarnya.

Awal tahun 2003, Moldy yang saat itu sedang pergi secara kebetulan bertemu dengan Indra seorang pemain bass yang dikenalnya melalui seorang teman Moldy yang bernama Wisnu. Pada saat yang sama Moldy pun meminta Indra untuk merekomendasikan drummer yang dikenalnya. Dari sinilah kemudian keluar nama Seno. Seno adalah sahabat lama Indra yang kebetulan saat itu menjadi drummer band cafe yang sama dengan Indra. Kemudian Moldy mengajak mereka berdua untuk bertemu. Melalui beberapa kali pertemuan dan latihan bareng di studio, Indra dan Seno kemudian tertarik untuk bergabung dengan Ian dan Moldy di radja. Bulan Mei 2003 mereka resmi bergabung, posisi radja berubah menjadi: Ian Kasela (vokalis), Moldy (gitaris), Indra (bassist), Seno (drummer).

pada tahun yang sama mereka membuat demo. Karena sulit untuk bisa menembus perusahaan rekaman, mereka lalu sepakat untuk mengubah strategi dengan mencari donatur yang mau mendanai rekaman mereka. Melalui perkenalan Moldy dengan Heru yang saat itu menginginkan Moldy memproduseri dan menciptakan lagu untuk bandnya, malah membuat radja dapat berkenalan dengan team Kwitang. Team Kwitang dipimpin oleh Isfan Fajar Satrio. Melalui kerja sama akhirnya sebuah master album telah siap untuk didistribusikan. Berbekal master yang mereka miliki, mereka kemudian mencari perusahaan rekaman yang mau bekerja sama dengan mereka untuk mendistribusikan album radja. Di sinilah kemudian Malta Music Indonesia mengambil peran dalam perkembangan karier radja. Malta Music Indonesia bersedia untuk bekerja sama dengan radja untuk mengedarkan album kedua radja yang bertajuk "Manusia Biasa" dengan lagu hits "Cinderella" dan "Jujur". Sangat disayangkan, karena Malta Music Indonesia adalah minor label dalam perindustrian musik Indonesia, album kedua radja lagi-lagi tidak dapat diedarkan secara maksimal ke seluruh penjuru Indonesia. Hal ini membuat radja memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak kerja sama mereka yang saat itu berakhir pada tahun 2004.

Lepas dari Malta Music Indonesia, radja lalu mencari mayor label yang mau menaungi mereka. Ternyata keberuntungan mulai berpihak kepada mereka berempat, pada akhir tahun 2004, mereka dipercayakan untuk menjadi grup band yang dinaungi oleh EMI Music Indonesia. Setelah bergabung dengan EMI Music Indonesia, radja langsung mengeluarkan album repackage dari album mereka sebelumnya, karena album kedua radja dinilai memiliki nilai jual yang bagus namun tidak terpromosikan saat itu. Tanpa membuang waktu lama, mereka pun meluncurkan album repackage yang diberi judul "Langkah Baru" yang berisikan lagu-lagu mereka di album sebelumnya ditambah dengan 3 buah lagu baru, pada awal tahun 2005. Album ketiga radja ini sungguh di luar dugaan, perjualannya tidak hanya bagus, malah mampu melewati target penjualan saat itu. Lagu hits mereka "Jujur" hampir setiap hari terdengar di mana-mana, nama para personel radja pun mulai dikenal oleh masyarakat. Album ketiga ini memang di luar prediksi mereka. Album "Langkah Baru" membawa radja meraih Golden Award untuk penjualan kaset di atas 75.000 copy, Platinum Award untuk penjualan di atas 150.000 copy, Double Platinum Award untuk penjualan di atas 300.000 copy, Multi Platinum untuk penjualan kaset di atas 500.000 copy yaitu sebanyak 1,2 juta copy. Prestasi yang tidak pernah mereka raih sebelumnya ketika mereka mampu meraih semua penghargaan itu.

Pada tahun 2006 mereka pun meluncurkan album keempat mereka yang bertajuk "Aku Ada Karena Kau Ada". Sekali lagi album inipun mendapat respon yang cukup baik dalam masyarakat Indonesia. Lagu-lagu radja semakin merakyat dalam masyarakat Indonesia baik di kota-kota besar maupun di pelosok daerah. Bahkan mereka pernah tampil menghibur masyarat Indonesia bagian timur seperti masyarakat di daerah Luwuk dan Papua. Tidak hanya di dalam negeri, mereka pun mampu memukau masyarakat negara tetangga, seperti Malaysia dan Brunei.

Beberapa penghargaan pun kembali mereka peroleh, salah satunya mereka peroleh dari ajang SCTV Music Awards yang menobatkan mereka sebagai "Band paling ngetop 2006". Di akhir tahun 2006, kembali mereka berkarya dengan turut berpartisipasi menciptakan album kerohanian yang diluncurkan pada saat bulan ramadhan. Album Rohani ini merupakan album kelima radja dan diberi judul "1000 Bulan".

Di awal tahun 2007, radja kembali masuk ke dalam studio rekaman untuk mengemas album terbaru mereka. Latihan sudah dilakukan, lagu sudah diciptakan, alat instrumen mereka sudah berbunyi, syair sudah dinyanyikan, tinggal kita mendengar album terbaru mereka yang keenam dan diberi tajuk "Untuk Semua". Di album ini, radja mengeluarkan hits single berjudul Patah Hati dan Jangan Sakiti Aku. Sama seperti kedua album sebelumnya, album ini diterima dengan baik oleh para fans dan penikmat musik tanah air.

Pada 2010, Indra dan Seno memutuskan keluar karena mereka membuat band baru bernama Audio Jet. Semenjak, hengkangnya dua personel band Radja, Indra (bass) dan Seno (drumm), Ian Kasela dan Moldy tidak ingin berlama-lama membiarkan kekosongan terjadi dalam bandnya. Pada tahun 2011, Radja memiliki personel baru, yaitu Aldi (keyboard), Oji (bass) dan Vidin (drum). Menurut vokalis Radja, Ian Kasela, tidak memerlukan waktu lama untuk menggaet tiga personel baru, kecuali Aldi yang memang sudah lama ikut Radja sebagai keyboardis. Ojie dan Vidin masuk setelah bermain bersama di kafe dan langsung ditawari untuk ikutan gabung Radja.

Tahun 2015,radja kembali lagi dengan formasi lawas sekembalinya Indra dan Seno. Mereka kembali reuni lewat Radja Reunited dengan personel yaitu Ian Kasela (vokalis), Moldy (gitaris), Aldi (keyboardist), Indra (bassis) dan Seno (drummer).









<div class="left">






</doc>
<doc id="149150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149150" title="Sai">
Sai



</doc>
<doc id="149151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149151" title="Aku Ada Karena Kau Ada">
Aku Ada Karena Kau Ada

Aku Ada Karena Kau Ada merupakan album musik keempat karya Radja yang dirilis bulan Maret tahun 2006. Lagu populernya ialah "Benci Bilang Cinta", "Aku Ada Karena Kau Ada", "Pelangi", dan "Angin". Lagu "Aku Ada Karena Kau Ada" juga dijadikan lagu tema untuk film Demi Dewi.

Tadinya album ini akan dirilis pertengahan November 2005 sebagai promo hits, tetapi karena omset penjualan album sebelumnya yang berjudul Langkah Baru berjalan cukup sukses' maka perilisannya ditunda hingga April 2006. Dan barulah di pertengahan bulan April 2006, album Aku Ada Karena Kau Ada diluncurkan dan diedarkan secara nasional. Bahkan peredaran album ini merambah industri musik di kawasan Asia Tenggara, misalnya di Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam dan Timor Leste.

Menurut data ASIRI, hasil penjualan album Radja yang keempat ini memang menurun 10% dari album ketiganya.
Biarpun begitu, tetap saja Radja bisa menggondol penghargaan dari 2 kategori di AMI Awards 2006 dengan kategori Grup Musik Terbaik 2006 dan kategori Album Musik Terbaik 2006.



</doc>
<doc id="149157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149157" title="Mitos air bah">
Mitos air bah

Mitos tentang air bah yang dikirim oleh dewa atau para dewa untuk menghancurkan peradaban sebagai suatu tindakan pembalasan ilahi adalah sebuah tema yang tersebar luas dalam mitologi Yunani dan banyak mitos dalam budaya lainnya. Kisah tentang Nuh yang selamat dari air bah menggunakan bahteranya dalam Kitab Kejadian, Matsya dalam Purana Hindu, Deucalion dalam mitologi Yunani dan Utnapishtim dalam Epos Gilgames antara lain adalah versi-versi yang paling dikenal akrab tentang mitos-mitos ini. Sebagian besar budaya dunia pada masa lampau dan kini mempunyai cerita-cerita tentang "air bah" yang menghancurkan peradaban sebelumnya.

Sejumlah geologiwan percaya bahwa sebuah banjir yang cukup dramatis, lebih besar daripada yang biasanya dari sejumlah sungai pada masa lalu mungkin telah memengaruhi terciptanya mitos-mitos ini. Salah satu teori yang terbaru, dan cukup kontroversial, dari teori seperti ini adalah Teori Ryan-Pitman, yang mengatakan bahwa ada sebuah air bah yang sangat dahsyat pada sekitar 5600 SM dari Laut Tengah ke dalam Laut Hitam. Banyak kejadian geologis pra-sejarah lainnya, termasuk tsunami, yang juga telah diajukan sebagai kemungkinan dasar-dasar dari mitos-mitos ini. Misalnya, sebagian orang telah menyatakan bahwa versi-versi asli dari mitos Yunani tentang air bah Deukalion kemungkinan berasal dari dampak megatsunami yang dihasilkan oleh ledakan gunung Thera di Laut Tengah pada abad ke-18 hingga ke-15 SM. Yang lebih spekulatif, sebagian mengemukakan bahwa mitos-mitos air bah ini kemungkin telah muncul dari cerita-cerita rakyat tentang naiknya permukaan laut yang sangat besar yang menyertai berakhirnya Zaman Es terakhir sekitar 10.000 tahun yang lalu, yang diturunkan dari generasi ke geneasi berikutnya sebagai sejarah lisan. Sebuah teori kontroversial lainnya ialah bahwa air bah itu disebabkan oleh satu atau lebih dampak asteroid yang melepaskan sejumlah besar uap air ke atmosfer dan ruang angkasa yang rendah.

Berawal dari publikasi "The First Fossil Hunters" karya Adrienne Mayor, diikuti dengan "Fossil Legends of the First Americans", lebih banyak perhatian diberikan kepada hipotesis bahwa kisah-kisah air bah diilhami oleh observasi purba akan adanya fosil kerang dan ikan di daratan kering dan di atas gunung-gunung. Semakin banyak dokumentari muncul mendukung pandangan ini, di mana tulisan-tulisan kuno bangsa Yunani, Romawi, Cina dan Jepang memuat catatan mengenai kulit-kulit kerang dan cetakan bangkai ikan yang ditemukan jauh dari laut, bahkan di gunung-gunung. Orang-orang Yunani berteori bahwa bumi pernah tertutup air beberapa kali, dan menunjuk kepada fosil kerang dan ikan di puncak-puncak gunung sebagai bukti. Penduduk asli Amerika juga mempunyai kepercayaan serupa meskipun tidak secara tertulis sejak dahulu sebagaimana orang-orang Eropa.

Orang-orang Kristen pada abad pertengahan menggunakan catatan adanya fosil kerang di gunung-gunung sebagai bukti air bah di Alkitab. Leonardo Da Vinci termasuk yang mula-mula menolak pernyataan ini dengan menyampaikan pendapat bahwa mungkin gunung-gunung itu terbentuk dari naiknya dasar laut. Meskipun banyak arkeolog menganggap kisah air bah Nuh sebagai mitos di luar sejarah, para penganut agama Yahudi ortodoks dan Islam, serta Kristen, menganggapnya fakta sejarah. Bukti-bukti yang dikemukakan antara lain adalah adanya kisah air bah dari berbagai kebudayaan yang kemungkinan berasal dari satu peristiwa sejarah yang sama. Pendukung teori "air bah geologis" ("flood geology") meyakini bahwa berbagai mitos yang berbeda dari berbagai bangsa merupakan ingatan yang terkorupsi dari satu air bah dunia yang pernah terjadi.

Sejumlah pakar percaya bahwa kisah air bah di Kitab Kejadian sebenarnya merupakan versi yang kemudian dari beberapa kisah mitos sebelumnya dari Mesopotamia (termasuk Epos Ziusudra, Epos Atrahasis, dan Epos Gilgames). Ada pakar yang mengemukakan bahwa mitos Kitab Kejadian mempunyai ciri-ciri yang lebih tua dari versi Babilon. Sebaliknya ada pakar yang melihat ciri-ciri umum yang sama dengan berbagai kisah sebelumnya. Menurut pakar Alkitab, Campbell dan O'Brien, baik bagian J dan P dari kisah air bah di Kitab Kejadian ditulis dalam masa pembuangan ke Babel atau sesudahnya (setelah tahun 539 SM) dan berasal dari sumber Babilonia.

Daripada berusaha mencari air bah "kataklismik" yang meliputi wilayah luas, sejumlah sejarawan menunjukkan bahwa budaya kuno yang diam di sepanjang tepi sungai yang subur, seperti sungai Nil di Mesir dan Tigris-Efrat di Mesopotamia (sekarang Irak). Tidaklah aneh jika orang-orang itu memiliki ingatan mendalam tentang air bah dan mungkin saja mengembangkan mitologi sekitar air bah untuk menjelaskan dan menanggung bencana banjir sebagai bagian integral hidup mereka. Bagi budaya-budaya ini, air bah yang menutupi dunia yang mereka kenal dapat dianggap sebagai banjir lokal pada masa sekarang, tetapi merupakan air bah universal dalam pandangan mereka. Para pakar itu mengamati bahwa sebagian besar budaya yang hidup di daerah yang jarang tertimpa banjir tidak memiliki mitos air bah. Pengamatan ini, ditambah dengan tendensi manusia untuk membuat suatu kisah lebih dramatis dari aslinya, membuat banyak pakar mitologi merasa inilah asal mulanya mitos air bah seluruh dunia berkembang.

Sebuah teori yang mendapatkan dukungan dari arkelolog Max Mallowan dan Leonard Woolley adalah teori banjir lokal yang menghubungkan mitos air bah Timur Dekat Kuno kepada sebuah banjir sungai spesifik dari Sungai Efrat yang telah ditetapkan tanggalnya dengan radio-karbon pada sekitar tahun 2900 SM pada akhir Periode Jemdet Nasr. Prasasti iii,iv, baris 6-9 dari Epos Atrahasis, dengan jelas menyebutkan banjir itu sebagai banjir sungai lokal: "Bagaikan capung mereka [mayat-mayat] memenuhi sungai. Bagaikan rakit mereka telah pindah ke tepi [perahu]. Bagaikan rakit mereka telah pindah ke tepi sungai." Daftar raja Sumeria WB-444 menyebutkan air bah itu terjadi setelah pemerintahan Ziusudra, sang pahlawan banjir dalam Epos Ziusudra yang mempunyai banyak paralel dengan cerita-cerita banjir lainnya. Menurut arkelolog Max Mallowan banjir dalam Kitab Kejadian "didasarkan pada sebuah kejadian sungguhnya yang mungkin telah terjadi sekitar tahun 2900 SM ... pada awal periode Dinastik Awal."




</doc>
<doc id="149183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149183" title="Region Boucle du Mouhoun">
Region Boucle du Mouhoun

Region Boucle du Mouhoun merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.353.607 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Dédougou. 6 provinsi yang beradai di region ini ialah Provinsi Balé, Provinsi Banwa, Provinsi Kossi, Provinsi Mouhoun, Provinsi Nayala, dan Provinsi Sourou.


</doc>
<doc id="149184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149184" title="Region Cascades">
Region Cascades

Region Cascades merupakan salah satu region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 386.192 jiwa (2002). Region ini beribu kota di Banfora. Dua provinsi di region ini ialah Provinsi Comoé, dan Provinsi Leraba.


</doc>
<doc id="149186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149186" title="Nasi sayur">
Nasi sayur

Nasi Sayur (bahasa Jawa "sega sayur") adalah salah satu makanan khas Kota Surabaya. Makanan sederhana ini bahan-bahannya antara lain sayur sawi, cabe, mie kuning dan daging ayam yang dimasak bersama-sama dengan bumbu khusus, kemudian di tumis jadi satu. hasil tumisan ini kemudian dituangkan di atas nasi putih atau nasi goreng sesuai selera. Penjual biasanya menanyakan berapa banyak cabe yang ingin dicampurkan di dalam tumisan tersebut.
Penjual biasanya juga menjual Nasi Goreng Jawa, Bakmi Goreng Jawa, Bihun Goreng Jawa. Pelopor masakan ini pertama kali adalah P. Djo yang sekitar tahun 1988 mulai ber jualan di jalan Tidar, Surabaya ( pada saat itu di samping tempat Biliard Aurora ).


</doc>
<doc id="149188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149188" title="PPPY">
PPPY

Awal kemunculan nama organisasi Persatuan Perjuangan Pemuda Yogyakarta, sebenarnya tidak lahir dari pergolakan pikiran tentang eksistensi organisasi. Inspirasi memang selalu hadir setiap saat, namun PPPY mendapatkan arti yang relatif strategis dan ideologis. Pertama kata "Persatuan Perjuangan (PP)" secara historis sama dengan Persatoean Perdjoeangan yang pendirinya dipelopori oleh Tan Malaka pada masa pra kemerdekaan. Tan Malaka pada saat itu menteorisasikan bahwa PP merupakan alat perjuangan bersama rakyat melawan imperialisme. Di dalam PP tergabung kekuatan-kekuatan yang anti terhadap perjuangan diplomasi. Bagi Tan Malaka perjuangan progresif revolusioner hanya dengan menempatkan massa rakyat bersenjata sebagai garda depan revolusi (kemerdekaan) Indonesia. Dari teoti Tan Malaka ini, yang dapat diadopsi secara kontekstual kedalam PPPY hanyalah semangat tentang "persamaan niat" dari ragam pandangan dan etos gerakan dari masing-masing kantong/kring PPPY, dengan tetap menempatkan massa rakyat sebagai basis dan garda depan pergerakan. PPPY terbentuk dari banyak locus-locus (kantong pengorganisiran) dari tiap kampus, yang merupakan respon atas situasi menjelang dan sesudah '98. Prosesi pergerakannya PPPY tersendiri, untuk responsif pada situasi atau untuk mendinamisir kehidupan kampus. Aliansi-aliansi yang pernahdibentuk oleh PPPY menjelang '98 adalah selain Tetasjuangmajuyo (Komite Solidaritas Perjuangan Mahasiswa Ujung Pandang-Yogyakarta), ada juga FR PDI (Front Rakyat Penyelamat Demokrasi Indonesia) dan FPKMY (Front Perjuangan Kaum Muda Yogyakarta). Locus-locus yang perneh membentuk PPPY, diantaranya pernah tergabung dalam DMPY (Dewan Mahasiswa dan Pemuda Yogyakarta), kemudian bertemu dengan locus-locus yang baru.

</doc>
<doc id="149190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149190" title="Sima Shi">
Sima Shi

Sima Shi yang mempunyai nama lain Ziyuan (208 - 255) adalah pejabat tinggi pemerintahan kerajaan Cao Wei pada Zaman Tiga Negara, yang mana dia sebenarnya yang memegang penuh kekuatan pemerintahan. Pada tahun 249, dia membantu ayahnya Sima Yi dalam menggulingkan orang samping kaisar Cao Fang, Cao Shuang. Sehingga klan Sima menjadi pengendali tertinggi di kerajaan. Sima Shi diwarisi otoritas ayahnya sesudah kematian ayahnya pada tahun 251. Dia mengatur suatu pegangan yang ketat pada lingkungan politik sewaktu kaisar Cao Fang dianggap melakukan aksi perlawanan pada tahun tahun 254. Dia menggantikan Cao Fang dengan sepupunya Cao Mao. Pada tahun 255, dia meninggal dan digantikan oleh adiknya Sima Zhao, lalu oleh Sima Yan yang pada akhirnya mendirikan dinasti Jin.


</doc>
<doc id="149191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149191" title="Leker">
Leker

Leker atau kue pisang Surabaya adalah salah satu makanan khas kota Surabaya. Makanan kecil ini berbeda dengan leker yang dikenal di Jakarta dan kota lainnya. Untuk kulitnya, adonannya kemungkinan adalah telur, tepung terigu, susu, gula dan air. Adonan ini kemudian dituangkan di atas wajan mini yang telah panas (biasanya dipanaskan di atas bara arang) untuk membuat kulit leker berbentuk lingkaran. Setelah cukup matang, penjual kemudian menaburkan potongan-potongan kecil pisang, coklat tabur, gula pasir dan susu kaleng. Penjual lalu melipatnya menjadi setengah lingkaran dan menyajikannya kepada pembeli.


</doc>
<doc id="149194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149194" title="Sop kikil">
Sop kikil

Sop Kikil adalah salah satu makanan khas Kota Surabaya.
Makanan ini bahan utamanya adalah daging sapi yang berurat (biasanya bagian kaki), sehingga ketika dimakan dagingnya terasa kenyal. Kuahnya merupakan kaldu dari daging tersebut, dicampur dengan kunir, sereh, bawang goreng dan bumbu lainnya. Makanan ini disajikan panas dan dicampur jeruk nipis dan sambal sesuai selera.


</doc>
<doc id="149209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149209" title="Mahesa Jenar">
Mahesa Jenar

Mahesa Jenar merupakan tokoh utama dalam cerita Nagasasra dan Sabukinten karya S.H. Mintardja. Cerita yang populer tahun 1960 ini mengisahkan tentang sosok mantan prajurit Kasultanan Demak dalam upaya mencari pusaka kerajaan, yakni keris Nagasasra dan Sabukinten.

Mahesa Jenar dikenal pula sebagai Senapati Rangga Tohjaya. Gelar itu didapatnya saat masih menjabat sebagai salah satu prajurit pilihan di Kerajaan Demak. Mahesa Jenar berasal dari Kadipaten Pandan Aran (Semarang). Dia adalah murid dari Ki Ageng Pengging Sepuh alias Pangeran Handayaningrat, putra dari Prabu Brawijaya kelima. Saudara seperguruannya adalah Ki Ageng Pengging alias Ki Kebo Kenanga adalah putra dari Ki Ageng Pengging Sepuh. Di dalam perantauannya, Mahesa Jenar juga dikenal sebagai Manahan. Nama itu dipakainya saat melarikan diri dari kejaran laskar banyubiru demi menyelamatkan Arya Salaka, putra sahabatnya, Ki Ageng Gajah Sora.

Masa kecilnya dilalui sebagai teman bermain "Nis" yang dikenal juga sebagai Ki Ageng Sela Enom. Nis Sela atau yang dikenal juga dengan sebutan Ki Ageng Ngenis adalah putra dari Ki Ageng Sela Sepuh.

Legenda mengatakan bahwa Ki Ageng Sela Sepuh (yang tinggal di daerah Sela, Boyolali, Jawa Tengah) memunyai kelincahan yang luar biasa sehingga mampu menangkap petir. Dan kemampuan ini menurun pada anaknya (Nis Sela)

Dalam cerita rekaan ini, tokoh fiktif ini digambarkan dekat dengan beberapa tokoh yang masuk dalam sejarah Jawa, di antaranya: Sultan Trenggana, Jaka Tingkir, Panjawi, dan sosok-sosok lainnya.

Hubungan dengan beberapa tokoh nyata ini karena jalan ceritanya mengambil latar ketika masih berkuasanya Kasultanan Demak. Mahesa Jenar merupakan salah satu prajurit yang sangat dihormati di lingkungan kerajaan, termasuk oleh Sultan Trenggana sendiri. Sayang saat terjadi peristiwa terbunuhnya Ki Kebo Kenanga ditambah pencurian pusaka kerajaan, Kyai Nagasasra dan Kyai Sabukinten, Mahesa Jenar dianggap sebagai seteru kerajaan, hingga akhirnya dia memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatannya dan mulai merantau untuk melacak keberadaan kedua keris pusaka itu.

Mahesa Jenar dikenal dengan sikapnya yang jantan dan ksatria. Dia adalah tipikal prajurit yang berjuang tanpa berharap imbalan. Begitu gigihnya dalam perjuangan, Mahesa Jenar sampai kadang melupakan kepentingan pribadinya. Mahesa Jenar juga tipe pria yang keras hati dan kadangkala dianggap kaku oleh kaum perempuan. Kekakuannya itu sebenarnya adalah cerminan dari ketulusan jiwanya dan kerelaannya berkorban untuk sesuatu yang dianggapnya benar. Termasuk jika dia harus mengorbankan perasaannya sendiri demi kebahagiaan orang yang dicintainya. Sikapnya yang demikian juga karena kecanggungannya jika berhadapan dengan wanita sehingga membuatnya bisa bersikap tidak wajar. Peristiwa yang melibatkan dirinya dengan Nyai Wirasaba menunjukkan betapa Mahesa jenar kurang peka dalam menyelami perasaan seorang wanita.

Dalam perjalanannya, suatu hari di Hutan Tambak Baya, dirinya menolong seorang gadis cantik bernama Dewi Rara Wilis dari cengkeraman penjahat yang menamakan dirinya Jaka Soka dan Lawa Ijo setelah melalui pertempuran sengit dan nyaris tewas oleh kekuatan pusaka Lawa Ijo. Dari situlah Mahesa Jenar kemudian menaruh bibit cinta pada Rara Wilis. Rara Wilispun ternyata membalas cintanya, meskipun kemudian Mahesa Jenar berusaha meninggalkannya karena tahu dirinya tidak bisa memberikan apa-apa pada gadis yang sangat dicintainya itu. Hal itu dilakukannya setelah mengetahui saudara perguruan Rara Wilis, Demang Sarayuda yang kaya raya juga mencintai Rara Wilis. Tidak diketahui apakah sikap Mahesa Jenar yang demikian itu benar-benar keluar dari dasar hatinya ataukah sekadar akibat kecemburuan sesaat. Beruntung kemudian Mahesa Jenar mendapat nasihat dari Ki Ageng Pandan Alas, kakek sekaligus guru dari Rara Wilis.

Dalam perantauannya, Mahesa Jenar bersahabat dengan Ki Ageng Gajah Sora dari Banyubiru. Ki Ageng Gajah Sora adalah putra sekaligus murid dari Ki Ageng Sora Dipayana yang juga adalah sahabat gurunya. Uniknya, sebelum saling menyadari, keduanya terlibat pertarungan dahsyat yang nyaris merenggut nyawa mereka berdua. Persahabatan mereka berdua pula yang membawa Mahesa Jenar terlibat perang saudara di Banyubiru dan akhirnya harus melarikan diri setelah Ki Ageng Gajah Sora difitnah telah mencuri keris Nagasasra dan Sabukinten. Dalam pelariannya itu, dia membawa putra Ki Ageng Gajah Sora, Arya Salaka yang belakangan diangkatnya sebagai anak dan murid. Secara tidak diduga, dalam pelariannya selama hampir lima tahun itu, dia bertemu dengan paman gurunya Ki Kebo Kanigara saudara seperguruan sekaligus anak tertua Ki Ageng Pengging Sepuh, yang memiliki kesaktian jauh lebih dahsyat dari gurunya sendiri. Dan lewat bimbingan dari Kebo Kanigara pulalah Mahesa Jenar akhirnya bisa melewati batas kemampuan ilmunya sendiri yang membuat ilmunya meningkat berlipat-lipat hingga diapun juga berhasil melampaui kesaktian gurunya.

Mahesa Jenar menguasai Ilmu Sasra Birawa dari perguruan Pengging dengan baik. Sebelum mendapat bimbingan dari Ki Kebo Kanigara, ilmunya masih belum seberapa, hanya setingkat lebih tinggi dari kesaktian para pendekar level menengah seperti Mantingan, Wirasaba, Jaka Soka atau Lawa Ijo. tetapi setelah menggembleng diri di bawah bimbingan Ki Kebo Kanigara, ilmunya meningkat tajam, bahkan jika harus melawan para sesepuh dunia persilatan sekalipun Mahesa Jenar tidak akan kalah Sehingga Mahesa Jenar kemudian disebut sebagai titisan dari Almarhum Pangeran Handayaningrat sendiri. Bahkan oleh sebagian kalangan tua, Mahesa Jenar dipandang lebih hebat dari gurunya tersebut.

Tata Gerak yang diperagakan oleh Mahesa Jenar selain murni dari tata gerak perguruan Pengging, juga dikembangkan dengan kemampuannya menirukan gerak binatang di alam liar, sehingga perkembangan gerakan Perguruan Pengging menjadi semakin bervariasi. Mahesa Jenar kerap disebut memiliki kelincahan seekor kijang dengan tenaga seekor banteng. Dia juga bisa menggunakan berbagai macam senjata dengan baik berkat latihannya sebagai prajurit, segala benda yang ada di tangannya bisa digunakan sebagai senjata yang mematikan.

Mahesa Jenar juga gemar mengamati setiap tata gerak dari setiap lawannya membuatnya mampu membaca setiap gerakan lawannya. Ki Kebo Kanigara menyebutnya bertarung dengan kecerdasan. Tidak salah jika disebut demikian karena Mahesa Jenar selain jeli juga memiliki otak yang cemerlang. Kecerdasannya dibuktikan saat mengungkap teka-teki keberadaan tokoh misterius bernama Pasingsingan, bahkan dia berhasil pula menghubungkan keberadan Pasingsingan dengan Panembahan Ismaya, sesepuh Padepokan Karang Tumaritis, yang sejatinya adalah guru dari seluruh Pasingsingan yang ada. Berkat kecerdasannya pula dia berhasil menyempurnakan ilmu Sasrabirawa tidak hanya sebagai ilmu untuk menyerang, tetapi juga bisa berfungsi sebagai pertahanan. Pasingsingan yang bernama Umbaran pernah merasakan bagaimana ilmunya berhasil dipatahkan dengan perlindungan Sasrabirawa yang disempurnakan oleh Mahesa jenar.

Mahesa Jenar juga kebal racun karena di dalam darahnya mengalir bisa ular Gundala Seta yang terkenal mampu menetralisir segala macam racun. Bisa ular Gundala Seta tersebut diperolehnya dari Ki Ageng Sela. Kemampuannya dibuktikan saat mengobati kaki Wirasaba, salah satu sahabatnya yang disebut juga sebagai Seruling Gading. Dan sekali lagi saat memunahkan racun dari pusaka Lawa Ijo yang dikenal dengan sebutan Akik Kelabang Sayuta.




</doc>
<doc id="149222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149222" title="Region Centre">
Region Centre

Region Centre merupakan sebuah region di Burkina Faso. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.211.830 jiwa (2003). Ibu kota region ini ialah Ouagadougou. Region ini terbagi menjadi 1 provinsi yaitu Provinsi Kadiogo.


</doc>
<doc id="149223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149223" title="Region Centre-Est">
Region Centre-Est

Region Centre-Est merupakan salah satu region di Burkina Faso. Penduduknya berjumlah 854.000 jiwa (1996). Region ini beribu kota di Tenkodogo. Region ini terbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Boulgou, Provinsi Koulpélogo, dan Provinsi Kouritenga.


</doc>
<doc id="149225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149225" title="Stadion Citarum">
Stadion Citarum

Stadion Citarum adalah sebuah stadion di Indonesia. Stadion Citarum diresmikan penggunaannya oleh Menpora Abdul Gafur pada Februari 1983 mendahului pertandingan "6 kecil" Divisi Utama PSSI antara PSIS melawan PSP Padang.

Jika merunut sejarahnya, Citarum ini adalah stadion yang layak diklaim sebagai "kandang" PSIS sebenarnya.
Saat ini, citarum merupakan kandang tim PSIS junior. Stadion ini terletak di depan rumah sakit pantiwilasa, Semarang. Stadion ini mengalami renovasi penambahan tribune pada tahun 2007. Stadion ini sangat bagus dua kali. Tetapi, jarak lapangan dan pagar pengaman terlalu dekat sehingga membahayakan wasit dan pemain.

Stadion ini juga sering mengalami banjir rob di jalan raya sekitarnya.


</doc>
<doc id="149228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149228" title="Konseling">
Konseling

Konseling atau penyuluhan adalah proses pemberian bantuan yang dilakukan oleh seorang ahli (disebut konselor/pembimbing) kepada individu yang mengalami sesuatu masalah (disebut konseli) yang bermuara pada teratasinya masalah yang dihadapi klien.
Istilah ini pertama kali digunakan oleh Frank Parsons pada tahun 1908 saat ia melakukan konseling karier. Selanjutnya juga diadopsi oleh Carl Rogers yang kemudian mengembangkan pendekatan terapi yang berpusat pada klien ("client centered").

Dibanding dengan psikoterapi, konseling lebih berurusan dengan klien (konseli) yang mengalami masalah yang tidak terlalu berat sebagaimana halnya yang mengalami psikopatologi, skizofrenia, maupun kelainan kepribadian.

Umumnya konseling berasal dari pendekatan humanistik dan berpusat pada klien. Konselor juga berhubungan dengan permasalahan sosial, budaya, dan perkembangan selain permasalahan yang berkaitan dengan fisik, emosi, dan kelainan mental. Dalam hal ini, konseling melihat kliennya sebagai seseorang yang tidak mempunyai kelainan secara patologis. Konseling merupakan pertemuan antara konselor dengan kliennya yang memungkinkan terjadinya dialog dan bukannya pemberian terapi atau perawatan ("treatment"). Konseling juga mendorong terjadinya penyelesaian masalah oleh diri klien sendiri.

Konseling bisa dilakukan dalam berbagai bidang kehidupan, seperti di masyarakat, di dunia industri, membantu korban bencana alam, maupun di lingkungan pendidikan. Khusus pada dunia pendidikan tingkat dasar dan lanjutan di Indonesia, layanan ini biasa disebut bimbingan konseling (konseling sekolah) dan dilakukan oleh guru pembimbing(konselor sekolah).



</doc>
<doc id="149231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149231" title="Gaara">
Gaara

Gaara adalah nama seorang tokoh fiksi dalam serial manga dan anime "Naruto". Gaara adalah seorang anak dari kazekage keempat yang mempunyai kekuatan untuk mengendalikan dan mengontrol pasir. Ciri khasnya adalah gentong pasir yang selalu dibawa-bawa di punggungnya dan luka bertuliskan ""ai" - cinta" pada dahinya.

Setelah kematian ayahnya yang merupakan Kazekage, Gaara pun menjadi Kazekage berikutnya.
Kakaknya, Temari dan Kankurou menjadi jounin di desa Sunagakure dan mendampingi Gaara dalam menjalankan tugas-tugasnya.

Gaara muncul saat dia, Temari, dan Kankurou sedang berjalan-jalan di desa Konoha. Mereka bertemu Naruto dkk. Mereka hampir saja bertarung, tetapi Gaara berlalu begitu saja. Setelah lolos ujian tertulis, tim Suna memasuki ujian kedua. Di tengah perjalanan mereka dihadang tim lain. Tetapi dengan mudah dihabisi dengan kejam oleh Gaara tanpa terluka sedikitpun. Babak ketiga dimulai. Namun, karena banyak peserta yang lolos termasuk Gaara ke babak ini, diadakan babak penyisihan dulu. Gaara kebagian melawan Rock Lee di pertarungan terakhir. Karena terdesak, akhirnya Lee menggunakan "Urarenge" membuat Garaa terdesak tetapi Gaara bisa menghindar dan nyaris gelap mata membunuh Lee apabila guru Guy tidak datang tepat waktu untuk menghentikannya. Akhirnya, Gaara menang dan kebagian melawan Sasuke di babak ketiga yang sebenarnya. Di babak ini, Sasuke mengeluarkan "Chidori" buatan Kakashi yang membuat Gaara terluka untuk pertama kalinya dan hendak mengeluarkan Shukaku. Namun, tiba-tiba terjadi serangan besar-besaran oleh Sunagakure dan Otogakure. Gaara dibawa pergi oleh Temari dan Kankurou. Gaara dikejar oleh anggota Tim 7, bersama dengan Shikamaru dan Shino Aburame, yang memaksa saudaranya untuk tinggal di belakang di berbagai titik untuk menunda pengejar mereka. Sasuke terjebak dengan Gaara yang mulai mengubah dirinya menjadi Shukaku. Gaara mampu menahan serangan terakhir Sasuke, yaitu Chidori, sehingga dia dapat mengalahkan Sasuke sebelum Naruto dan Sakura Haruno tiba. Tindakan Sakura datang untuk membantu Sasuke menyebabkan Gaara untuk menghidupkan kembali masa kecilnya dikhianati sebelum ia disematkan ke sebuah pohon dengan pasir nya. Penasaran dengan kemampuan Naruto sejak menyaksikan kemenangannya atas Neji Hyuga selama ujian, Gaara mengancam untuk menghancurkan Sakura untuk memaksa Naruto untuk melawan dirinya. Naruto, meskipun takut, tinggal untuk melawan dia untuk melindungi teman-temannya. Setelah dipukuli oleh klon bayangan Naruto, Gaara marah dan mengasumsikan bentuk penuh Shukaku sementara Naruto memanggil Gamabunta. Setelah Gamabunta menunjukkan kekuatannya, Gaara kemudian muncul dan menggunakan Teknik pura-pura tidur untuk membiarkan Shukaku mengambil kontrol penuh dalam pertempuran. Merancang strategi untuk memerangi binatang itu, Gamabunta dan Naruto menggunakan teknik Transformasi Kombinasi untuk berubah menjadi serigala raksasa (Sembilan Ekor di anime) sehingga ia bisa melekat ke satu ekor untuk memberikan Naruto kesempatan untuk membangunkan Gaara. Dengan energi terakhir mereka, dua bertukar pukulan terakhir, Naruto berakhir dan kemenangan mengklaim. Gaara terkejut mengetahui bahwa Naruto adalah jinchūriki seperti dirinya belum bingung dengan pengabdian abadi anak itu kepada teman-temannya, menyebabkan dia menyadari bahwa kekuatan Naruto berasal dari keinginan untuk melindungi mereka yang dekat dengannya. Seperti Gaara dan saudara-saudaranya melarikan diri dari TKP, Gaara lalu meminta maaf kepada Kankuro dan Temari yang membuat mereka heran. Berkat pengaruh Naruto, kekalahan terbukti menjadi titik balik besar bagi Gaara.

Di sini, Gaara pertama kali terlihat saat Lee terdesak melawan Kimimaro. Gaara tiba tepat pada waktunya untuk menyelamatkan Rock Lee, menggunakan pasir nya untuk menangkis serangan Kimimaro. Meskipun Lee mencoba untuk melanjutkan, Gaara mengatakan berhenti padanya.Ia mengatakan pada Lee bahwa dia masih tidak dalam kondisi baik untuk melawan. Dalam pertarungan, berbagai kemampuan Gaara terbukti efektif terhadap struktur tulang kokoh Kimimaro yang melindunginya dari sebagian besar serangan Kimimaro. Setelah itu, Kimimaro mengaktifkan tingkat kedua tanda kutukan miliknya. Gaara mengubur Kimimaro ke dalam tanah. Namun, Kimimaro lolos karena Gaara melemah dan bermaksud membunuh Gaara lewat tulangnya karena dianggap menghina Orochimaru. Lalu, Kimimaro meninggal oleh penyakitnya. Setelah pertempuran, Gaara bahkan menjelaskan pada Rock Lee, bahwa ia akan kalah jika Kimimaro tidak memiliki penyakit yang telah menderitanya selama ini, dan mencatat bahwa Kimimaro seperti Naruto, ia rela mengorbankan nyawanya untuk seseorang yang berharga baginya (Orochimaru), walaupun orang yang berharga baginya tidak selalu baik.

Setelah 3 tahun berlalu, Gaara menjadi Kazegake ke-5 menggantikan ayahnya yang meninggal dibunuh Orochimaru.
Di part 2 Naruto Shippuden, pergerakan Akatsuki mulai kelihatan, Gaara di incar oleh Akatsuki karena ia adalah seorang Jinchuuriki ekor satu (Ichibi) Shukaku. Desa Suna di serang oleh dua anggota Akatsuki Sasori dan Deidara. Saat Deidara melakukan penyerangan dari langit dengan burung tanah liat miliknya, untuk mencari keberadaan Gaara, akhirnya Gaara pun muncul. Pertarungan sengit pun terjadi diatas langit. Walaupun Gaara berhasil memutuskan salah satu tangan Deidara, akhirnya Gaara berhasil di kalahkan oleh Deidara dan sekarat oleh peledak tanah liat C3 milik Deidara, Gaara pun di bawa oleh Deidara ke tempat Sasori menunggu.

Saat Kankurou menyusul mereka, tetapi di jegat oleh Sasori dan dikalahkan oleh racun boneka miliknya. Akhirnya mereka pun mereka sampai di markas Akatsuki, Bijuu yang ada pada tubuh Gaara pun di segel di patung Gedo Mazou milik Akatsuki. Saat rombongan Naruto datang dan meminta untuk mengembalikan Gaara, tetapi Gaara sudah tidak bernyawa karena Bijuu dalam dirinya sudah dikeluarkan.

Setelah Sakura dan Nenek Chiyo mengalahkan Sasori cucu Nenek Chiyo sendiri, akhirnya mereka menyusul Naruto dan Kakashi untuk menyelamatkan Gaara dari tangan Deidara. Dan akhirnya Tim Guy pun datang untuk membantu Tim Kakashi mengalahkan Deidara, tetapi Deidara mencoba meledakkan dirinya sendiri, tak di sangka itu adalah sebuah trik untuk membuat Deidara kabur dari dalam tanah.

Saat mereka sudah sampai di Desa Suna, tetapi Gaara sudah mati dan membuat Naruto sedih, lalu Naruto menyalahkan Nenek Chiyo yang telah menyegel Shukaku dalam tubuh Gaara. Saat suasana mulai tenang, akhirnya Nenek Chiyo menggunakan jurus perpindahan nyawa (jutsu tensei) dengan bantuan chakra Naruto, Gaara pun hidup kembali, tetapi sebagai gantinya pun Nenek Chiyo mati.

Disini, Gaara perwakilan Kazekage dari Desa Suna pergi ke negara Besi bersama Temari dan Kankurou untuk diadakan pertemuan rapat 5 Kage. Saat rapat di mulai ia pun diolok2 oleh Tsuchikage (Oonoki) karena ia belum pantas mendapatkan gelar Kage, karena ia masih terlalu muda untuk mendapatkan gelar tersebut.
Walaupun begitu ia menyatakan memiliki pemikiran yang luas untuk memberikan pendapat dalam rapat 5 Kage ini.

Saat Sasuke menyerang pertemuan 5 Kage, ia menyelamatkan Sasuke dari serangan Raikage (A) dan membujuknya untuk kembali ke jalan yang benar, tetapi Sasuke menolak, karena ia telah menutup mata dan tujuannya hanya ada pada kegelapan.

Setelah rapat selesai, ia pergi ke Negara Besi untuk bertemu Naruto dan memberitahukan apa yang terjadi di pertemuan 5 Kage. Setelah pembicaraan pun selesai, ia meminta kepada Naruto untuk melakukan yang terbaik sebagai teman Sasuke, karena baginya dulu teman hanya sebuah kata untukku, tetapi tidak sekarang setelah aku bertemu denganmu.

Gaara memiliki kemampuan yang hebat, yaitu memanipulasi pasir. Pasir ini dapat menjadi shuriken, tameng, klon, bahkan ombak sekalipun. Selain itu, ia juga memiliki kemampuan bijuu ekor satu, yaitu Shukaku. Meski hanya ditampilkan sekali, tetapi kemampuannya luar biasa.


</doc>
<doc id="149256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149256" title="Cakram Blu-ray">
Cakram Blu-ray

Cakram Blu-ray (bahasa Inggris: Blu-ray Disc disingkat BD) adalah sebuah format cakram optik untuk penyimpanan media digital termasuk video definisi tinggi. Nama Blu-ray diambil dari laser biru-ungu yang digunakan untuk membaca dan menulisi cakram jenis ini. Cakram Blu-ray dapat menyimpan data yang lebih banyak dari format DVD yang lebih umum karena panjang gelombang laser biru-ungu yang dipakai hanya 405 nm di mana lebih pendek dibandingkan laser merah, 650 nm yang dipakai DVD dan CD. Format saingan Blu-ray yaitu HD DVD juga menggunakan laser jenis yang sama. Cakram Blu-ray dapat menyimpan 25 GB pada setiap lapisannya dibandingkan dengan 4,7 GB pada DVD. Beberapa pabrik bahkan telah membuat cakram Blu-ray satu lapis dan dua lapis (50 GB) yang dapat ditulis ulang. Beberapa studio film yang mendukung format Blu-ray bahkan telah merilis atau mengumumkan akan merilis film pada cakram berkapasitas 50 GB.blue ray lebih pendek dari panjang gelombang laser memungkinkan untuk menyimpan lebih banyak informasi pada 12 cm CD / DVD ukuran disk. Minimum "spot size" di mana sebuah laser dapat terfokus dibatasi oleh difraksi, dan bergantung pada panjang gelombang dari cahaya dan kecepatan rana numerik dari lensa yang digunakan untuk fokus itu. Dengan penurunan panjang gelombang, meningkatkan kecepatan rana numerik 0,60-0,85 dan membuat penutup lapisan tipis agar terhindar dari efek optik yang tidak diinginkan, laser dapat difokuskan ke tempat yang lebih kecil. Hal ini memungkinkan lebih banyak informasi yang akan disimpan di daerah yang sama.

Cakram Blu-ray mirip dengan PDD, format cakram optik lainnya yang dikembangkan oleh Sony di mana sudah tersedia sejak 2004. PDD memilik kecepatan transfer data yang lebih tinggi. PDD lebih ditujukan untuk pemakaian data bisnis atau cadangan.

Cakram Blu-ray sekarang ini pernah terlibat dalam perang format dengan saingannya HD DVD yang dikembangkan Toshiba. Setelah beberapa perusahaan film dan peritel besar mulai mengakhiri dukungan terhadap format HD DVD pada awal 2008, pada 19 Februari 2008 Toshiba mengumumkan akan mengakhiri produksi dan pengembangan HD DVD sehingga secara langsung menyudahi perang format tersebut.

Cakram Blu-ray dua lapis berkapasitas 50 GB dapat menampung video definisi tinggi (HD) berdurasi 9 jam atau video definisi standar (SD) berdurasi 23 jam. Secara rata-rata, sebuah cakram Blu-ray satu lapis dapat menampung video MPEG-2 definisi tinggi berdurasi 135 menit dengan bonus 2 jam dalam kualitas definisi standar. Versi dua lapis dapat menampung video definisi tinggi berdurasi 3 jam dengan bonus dalam kualitas standar berdurasi 9 jam.
Spesifikasi BD-ROM mendefinisikan empat profil untuk pemutar cakram Blu-ray. Semua profil berbasis video diharuskan memiliki implementasi lengkap dari BD-J.



</doc>
<doc id="149272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149272" title="Benda (disambiguasi)">
Benda (disambiguasi)

Benda adalah sesuatu yg bisa dipegang





</doc>
<doc id="149274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149274" title="Benda (pohon)">
Benda (pohon)

Benda, tekalong, atau terap adalah sejenis pohon buah yang masih satu marga dengan nangka ("Artocarpus"). Buahnya mirip dengan buah timbul atau kulur, dengan tonjolan-tonjolan serupa duri lunak panjang dan pendek, agak melengket. Nama ilmiahnya adalah "Artocarpus elasticus".

Pohon buah ini di Malaysia juga dikenal sebagai "tekalong" atau "terap", tetapi jangan dikelirukan dengan terap, "Artocarpus odoratissimus". Benda di pelbagai wilayah juga disebut dengan nama-nama seperti "malagumihan" (Filipina); "kalam" (Mentawai); "torop" (Karo); "bakil" (Melayu); "tarok" (Mink.); "bĕnda, teureup" (Sd.); "bendhå" (Jw.); "kokap" (Md.); "taéng" (Mak.). Nama-nama lainnya di Kalimantan, di antaranya, "terap, kapua, kumut, pekalong". Orang Dayak di wilayah Sungai Pesaguan dan Sungai Gerunggang menyebutnya dengan nama "torap" (untuk pohon yang muda), atau "punuk" untuk pohon yang telah berbuah.

Di Pattani, Thailand dikenal dengan sebutan "ka ok".

Pohon berukuran sedang; jarang-jarang mencapai tinggi 45(-65) m, batang bebas cabang bisa mencapai 30 m dan gemang batang hingga 125(-210) cm. Banir mencapai tinggi 3 m di atas tanah. Pepagan kelabu-cokelat, bagian dalamnya kekuningan hingga cokelat pucat; lateksnya berwarna putih kekuningan.

Ranting-ranting tebalnya 8-20 mm, berambut rapat keemasan. Daun penumpu membungkus ujung ranting, 6-20 cm, berambut panjang kuning hingga merah. Daun-daun kaku menjangat, bundar telur jorong, 12,5-60 × 10-35 cm; pertulangan daun dengan rambut kasar keemasan di sisi atas dan rambut keemasan rapat di sisi bawah; ujungnya runcing hingga meruncing; bertepi rata hingga menggelombang; pangkalnya membulat hingga menyempit. Daun pada anak pohon berbeda bentuk, berbagi atau bercangap 7-9 taju, panjang 60-120 cm.
Perbungaan dalam bongkol di ketiak, pada ranting yang berdaun. Bongkol jantan serupa jari gemuk, 6-20 × 2,5-3,8 cm; kuning, kemudian cokelat. Buah semu ("syncarp") kuning-cokelat, kemudian cokelat; silindris, lk. 11,5 x 5,5 cm, tertutup rapat oleh tonjolan-tonjolan serupa duri pendek dalam dua ukuran; bertangkai 6,5-12 cm; buah berbau kurang enak jika masak. Biji-biji elipsoid, 10 × 6 mm, terbungkus ‘daging buah’ (sebetulnya perkembangan tenda bunga) berwarna putih.

Musim bunga pohon benda umumnya terjadi pada bulan Juni-Agustus dan berbuah pada Oktober-Desember, terkadang sampai bulan Januari. Buahnya bundar, warnanya coklat kekuning-kuningan. Permukaannya berduri runcing lunak yang tidak sama. Daun dan buahnya mirip keluwih.

Tumbuhan ini tersebar dari Burma, Siam, Malaya, sampai Palawan. Di Indonesia, ia tumbuh di seluruh Nusantara. Pohon benda umumnya tumbuh liar di hutan-hutan dataran rendah sampai pada ketinggian 1500 mdpl. Adapun ia biasa tumbuh liar di tepi jalan yang tidak terpelihara atau dekat kuburan. Perbanyakannya melalui biji.

Buah benda yang telah masak dimakan dalam keadaan segar, bijinya dapat dimakan setelah direbus atau digoreng. Adapun kalau buah belum masak, tetap dimakan dengan dimasak terlebih dahulu. Buah muda dari pohon benda atau yang juga disebut dengan teureup ini bisa digulai seperti nangka, dan yang sudah tua bisa dimakan langsung. Namun, buah benda lebih sering dimakan dalam keadaan matang. Getah benda sering digunakan sebagai perekat untuk menjerat burung. Masyarakat Minangkabau di waktu penjajahan Jepang menggunakan serat benda untuk celana, kisah ini diabadikan di dalam pantun Minangkabau "ich ni san shi go rok, baju goni sarawa tarok". (Satu dua tiga empat lima enam (bahasa Jepang), baju goni celana serat tarok (benda).

Pepagan benda menghasilkan serat yang dapat dipergunakan sebagai tali, atau bahan pakaian orang Dayak pada masa lalu. Bahan tali ini di daerah Barito disebut "tambaran", sedangkan di pedalaman Ketapang disebut "kapuak". Tambaran diperoleh dari anak pohon yang berumur 2-4 tahun, dari pepagan bagian dalam yang lunak dan lembut. Anak pohon itu mula-mula ditebang, dan batangnya dipotong-potong sepanjang setengah meter (atau sesuai kebutuhan) dan dikelupas kulitnya. Kulit bagian dalam itu, setelah dipisahkan dari pepagan luar yang keras, kemudian dibersihkan dengan sepotong besi yang bergerigi.
Cara lain untuk memperoleh tali kapuak adalah dengan memukul-mukul pepagan bagian dalam tadi dengan palu kayu yang ujungnya beralur atau bergerigi, sambil dibersihkan dalam air. Serat halus yang diperoleh kemudian dicuci dan dikeringkan. Tali kapuak masih dipergunakan di berbagai daerah di Kalimantan hingga kini, sebagai tali untuk menggendong "kebuduk" (keranjang angkut tradisional) atau untuk mengikat pelbagai perabotan rumah tangga.

Kayu benda, dalam perdagangan digolongkan sebagai kayu terap; yakni kayu ringan dengan kerapatan kayu (pada kadar air 15%) antara 365 – 640 kg/m. Sebagaimana dikutip Heyne, kayu ini bersifat halus atau agak halus, sedikit padat sampai agak padat, berserat kasar, mengkilat, berwarna kuning muda namun akhirnya menjadi cokelat. Keawetannya tergolong rendah, termasuk kelas awet III-IV; dan mudah dirusak rayap. Untuk digunakan sebagai tiang atau papan rumah, orang lebih menyukai kayu terap yang agak berat. Selain itu, kayu ini digunakan pula untuk membuat perahu.

Menurut penduduk desa di Jawa, beberapa macam obat dapat dibuat dari getah pohon ini selain kulit batang sebelah dalamnya. Dari bijinya juga, diperoleh minyak rambut. Juga, oleh suku Mentawai, seduhan air panas dari pepagan pohon benda digunakan untuk membatasi kelahiran (dosisnya sehari sekali selama 3 hari berturut-turut). Kulit batang benda berkhasiat sebagai obat sakit perut, sementara getahnya berkhasiat sebagai obat mencret. Kulit batang benda dicampur dengan kulit batang sukun, kemudian dipukul-pukul, dan kemudian dijadikan sabuk untuk diikatkan di perut. Daun, buah, dan pepagannya mengandung saponin dan polifenol, flavonoida juga terkandung pada buah dan daun. Di Pattani, Thailand daun benda dipergunakan untuk mengatasi cacing gelang dengan cara pemakaian lokal.

Kayu ini diabadikan menjadi nama daerah di Sumatera Barat, yakni Sungai Tarab (nama yang tepat adalah Sungai Tarok, lalu dimelayukan menjadi Tarab) dan beribu kota di Sungai Tarab. Pada masa Perang Padri, penguasa Minangkabau -Kaum Adat- waktu itu membuat perjanjian dengan residen Padang, yakni Du Puy. Isi perjanjian ini menyebut bahwa Simawang, Pagaruyuang, dan Sungai Tarab akan diserahkan jika Belanda menduduki Simawang. Kelak, pada 18 Februari 1821 diduduki Belanda dengan prajurit sebanyak 100 orang.

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="149279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149279" title="Region Centre-Nord">
Region Centre-Nord

Region Centre-Nord merupakan sebuah region di Burkina Faso. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.058.305 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Kaya. Region ini trbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Bam, Provinsi Namentenga, dan Provinsi Sanmatenga.


</doc>
<doc id="149284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149284" title="Region Centre-Ouest">
Region Centre-Ouest

Region Centre-Ouest merupakan sebuah region di Burkina Faso. Penduduknya berjumlah satu juta jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Koudougou. Region ini terbagi menjadi 4 provinsi ialah Provinsi Boulkiemdé, Provinsi Sanguié, Provinsi Sissili, dan Provinsi Ziro.


</doc>
<doc id="149285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149285" title="Region Centre-Sud">
Region Centre-Sud

Region Centre-Sud merupakan sebuah region di Burkina Faso. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 531.000 jiwa (1996). Ibu kota region ini ialah Manga. Region ini terbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Bazéga, Provinsi Nahouri, dan Provinsi Zoundwéogo.


</doc>
<doc id="149286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149286" title="Region Est">
Region Est

Region Est merupakan sebuah region di Burkina Faso. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 854.000 jiwa (1996). Didirikan pada 2 Juli 2001. Region ini beribu kota di Fada N'Gourma. Region ini terbagi menjadi 5 provinsi yaitu Provinsi Gnagna, Provinsi Gourma, Provinsi Komondjari, Provinsi Kompienga, dan Provinsi Tapoa.


</doc>
<doc id="149288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149288" title="Region Hauts-Bassins">
Region Hauts-Bassins

Region Hauts-Bassins merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.232.891 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Bobo Dioulasso. Region ini terbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Houet, Provinsi Kénédougou, dan Provinsi Tuy.


</doc>
<doc id="149291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149291" title="Region Nord">
Region Nord

Region Nord merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.002.526 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Ouahigouya. Region ini terbagi menjadi 4 provinsi yaitu Provinsi Loroum, Provinsi Passoré, Provinsi Yatenga, dan Provinsi Zondoma.


</doc>
<doc id="149295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149295" title="Region Plateau-Central">
Region Plateau-Central

Region Plateau-Central merupakan salah satu region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 572.000 jiwa (1996). Ibu kota region ini ialah Ziniaré. Region ini terbagi menjadi 3 provinsi yaitu Provinsi Ganzourgou, Provinsi Kourwéogo, dan Provinsi Oubritenga.


</doc>
<doc id="149296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149296" title="Region Sahel">
Region Sahel

Region Sahel merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 837.420 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Dori. Region ini terbagi menjadi 4 provinsi yaitu Provinsi Oudalan, Provinsi Séno, Provinsi Soum, dan Provinsi Yagha.


</doc>
<doc id="149298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149298" title="Region Sud-Ouest">
Region Sud-Ouest

Region Sud-Ouest merupakan sebuah region di Burkina Faso. Didirikan pada 2 Juli 2001 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 509.994 jiwa (2002). Ibu kota region ini ialah Gaoua. Region ini terbagi menjadi 4 provinsi yaitu Provinsi Bougouriba, Provinsi Ioba, Provinsi Noumbiel, dan Provinsi Poni.


</doc>
<doc id="149300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149300" title="Region Batha">
Region Batha

Region Batha merupakan sebuah region di Chad. Terletak di bagian tengah. Region ini beribu kota di Ati. Region ini dulunya dari Prefektur Batha. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 288.074 jiwa (2003).


</doc>
<doc id="149301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149301" title="40 Eridani">
40 Eridani

40 Eridani (dikenal juga sebagai Omicron Eridani adalah sistem bintang bertiga berjarak kurang dari 16,5 tahun cahaya dari Bumi. Sistem bintang ini berada dalam rasi Eridanus dan ditemukan sebagai bintang ganda pada 1783 oleh William Herschel. Pada 1851, Otto Wilhelm von Struve menemukan bahwa salah satu komponen adalah juga sistem bintang ganda sehingga dengan demikian 40 Eridani sebenarnya adalah sistem bintang bertiga.

Pada 1910, Henry Norris Russell mendapati bahwa 40 Eridani B adalah satu-satunya bintang yang berposisi di kiri bawah diagramnya. Kini diketahui bahwa posisi tersebut sebenarnya adalah posisi katai putih. Dengan demikian 40 Eridani B sebenarnya adalah katai putih pertama yang dideteksi, walau pada saat itu fisisnya belum diketahui dengan baik. Katai putih adalah bintang yang telah berevolusi lanjut dari tahap deret utama dan raksasa merah. Ketika masih berada pada tahap deret utama, komponen B merupakan komponen paling masif di dalam sistem, tetapi sebagian besar massanya dilontarkan di akhir hidupnya sebagai raksasa merah.

40 Eridani A adalah bintang katai kuning ("dwarf star") dengan kelas K1. Bintang ini memiliki komponen pasangan, yaitu 40 Eridani B dan 40 Eridani C, yang masing-masing merupakan bintang katai bermagnitudo tingkat kesembilan dengan kelas DA4 ("white dwarf") dan bintang katai merah bermagnitudo tingkat kesebelas ("red dwarf") kelas M4.5e. Bintang B dan C berjarak 400 AU dari bintang utamanya, A.

Bintang ini memiliki nama tradisional Keid, berasal dari bahasa Arab Al Ḳaid, yang berarti "cangkang telur".

Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="149302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149302" title="Region Borkou-Ennedi-Tibesti">
Region Borkou-Ennedi-Tibesti


</doc>
<doc id="149306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149306" title="Region Chari-Baguirmi">
Region Chari-Baguirmi

Region Chari-Baguirmi merupakan sebuah region di Chad. Ibu kota region ini ialah Massenya. Region ini dulunya Prefektur Chari-Baguirmi.

Penduduk di region ini terdiri dari Suku Arab, Suku Fula, Suku Barma, Suku Kanuri, dan Suku Ngambay.


</doc>
<doc id="149309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149309" title="Region Guéra">
Region Guéra

Region Guéra merupakan sebuah region di Chad. Ibu kotanya ialah Mongo. Region ini dulunya Prefektur Guéra. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 306.653 jiwa (1993).


</doc>
<doc id="149310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149310" title="Region Hadjer-Lamis">
Region Hadjer-Lamis

Region Hadjer-Lamis merupakan sebuah region di Chad. Terletak di bagian baratdaya. Ibu kota region ini ialah Massakory. Dulunya berasal dari Prefektur Chari-Baguirmi.


</doc>
<doc id="149311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149311" title="Region Kanem">
Region Kanem

Region Kanem merupakan sebuah region di Chad. Region ini dulunya bernama Prefektur Kanem. Ibu kota region ini ialah Mao. Rgion ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 280.804 jiwa (1993).


</doc>
<doc id="149312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149312" title="Region Lac">
Region Lac

Region Lac merupakan sebuah region di Chad. Ibu kota region ini ialah Bol. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Lac. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 248.226 jiwa (1993).


</doc>
<doc id="149313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149313" title="Region Logone Occidental">
Region Logone Occidental

Region Logone Occidental merupakan salah satu region di Chad. Ibu kota region ini ialah Moundou. Dulunya berasal dari Prefektur Logone Occidential. Region ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 455.140 jiwa (1993).


</doc>
<doc id="149314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149314" title="Region Logone Oriental">
Region Logone Oriental

Regione Logone Oriental merupakan sebuah region di Chad. Ibu kotanya ialah Doba. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Logone Oriental. Penduduknya berjumlah 440.342 jiwa (1993).

Hasil utamanya ialah minyak dan kapas.


</doc>
<doc id="149316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149316" title="Pameran kedirgantaraan">
Pameran kedirgantaraan

Pameran kedirgantaraan atau pameran penerbangan (Inggris: "airshow") adalah pameran yang umumnya diikuti oleh pabrikan atau kontraktor yang bergelut dibidang kedirgantaraan. Umumnya yang dipamerkan berupa pesawat terbang komersial, pesawat tempur dan teknologi pendukung seperti radar, rudal, sistem navigasi bahkan hingga ban atau roda pesawat.

Sejak ditemukannya pesawat terbang yang diyakini sebagian besar kalangan oleh Wright Bersaudara (Wilbur Wright dan Orville Wright) pada Desember 1903, sampai enam tahun sesudahnya, khususnya di Eropa, belum ada pameran kedirgantaraan atau yang umum dikenal sebagai pameran penerbangan (Air Show). Dorongan untuk memamerkan kemajuan dibidang kedirgantaraan muncul ketika Wright Bersaudara melakukan kunjungan ke Prancis pada ahun 1908.

Pada waktu itu, Prancis sudah menjadi pusat kegiatan penerbangan Eropa hingga banyak acara yang berhubungan dengan kegiatan penerbangan berlangsung disana, termasuk sebuah pertemuan yang berlangsung di Port Aviation di Juvisy di luar kota Paris 23 Mei 1909.

Tak lama setelah itu, tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal (monoplane) hasil rancangannya sendiri. Guna merayakan keberhasilannya, diadakan sebuah perayaan satu pekan kedirgantaraan yang meriah dengan nama "Grande Semain d'Aviation de la Champagne" yang berlangsung di Rheims antara 22 hingga 29 Agustus. Acara ini kemudian diikuti dengan sebuah pameran udara Internasional di Grand Palais di Champs Elysees dari tanggal 3 hingga 17 Oktober 1909 dengan demonstrasi terbang yang diadakan di Juvisy. Acara inilah yang merupakan asal muasal Pameran kedirgantaraan Paris-Le Bourget yang nama resminya adalah "Le Salon International de l'Aeronatique et del'Espace de Paris-Le Bourget".

Inggris kemudian mengikut jejak Prancis dalam urusan pameran kedirgantaraan dengan menyelenggarakan demonstrasi terbang di Doncaster dan Blackpool pada 15 Oktober 1909.

Di Inggris, perkembangan pameran kedirgantaraan kemudian tidak terlepas dari peranan Himpunan Perusahaan Kedirgantaraan Inggris (SBAC, The Society of British Aerospace Companies) yang sebelumnya bernama The Society of British Aircraft Constructors yang mengorganisir pameran pesawat sejak 1918.

Pameran pesawat utama di Inggris mula-mula dilaksanakan di Olympia, London tetapi sejak 1932 dipindahkan ke lapangan udara sehingga dapat dimasukkan acara demonstrasi terbang. Inggris kemudian membangun lapangan udara Hampshire pada tahun 1948 di sebuah wilayah bernama Farnborough yang kemudian terkenal sebagai tempat pameran pameran kedirgantaraan termasuk pesawat, perlengkapan dan perkembangan teknologinya. Sampai tahun 1962 pameran kedirgantaraan Prancis diselenggarakan setiap tahun sekali, dan sesudah itu setiap dua tahun sekali dalam bulan yang sama yakni september.

Selain Inggris dan Prancis, perkembangan teknologi kedirgantaraan juga berkembang di berbagai kawasan khususnya Timur tengah dan Asia Pasifik. Seiring dengan berkembangnya transportasi udara dan kebutuhan kebutuhannya, juga tidak terlepas dari kebutuhan untuk memodernisasi peralatan pertahanan udara di kawasan tersebut. Umumnya, pameran kedirgantaraan tidak terlepas dari pameran teknologi pertahanan khususnya teknologi pertahanan udara seperti pesawat tempur, radar dan rudal. Terlepas dari tersimpannya konflik antar negara maupun kebutuhan memodernisir peralatan pertahanan suatu negara.

Di kawasan Asia Pasifik, dikenal pameran kedirgantaraan Asian Aerospace yang diselenggarakan di Singapura yang dimulai pada 1981, kemudian pameran kedirgantaraan di Korea, Jepang, dan Tiongkok yang dikombinasikan dengan pameran pertahanan untuk angkatan darat dan angkatan laut, Pameran Lima (kombinasi antara udara dan laut) di Malaysia tepatnya di Langkawi, pameran pertahanan Asia di Thailand dan untuk Indonesia pada masa sebelum dilanda ekonomi ada pameran yang dikenal sebagai Indonesian Air Show (1986 dan 1996). Untuk kawasan timur tengah terdapat pameran kedirgantaraan dan pertahanan Dubai.

Di luar kawasan itu, terdapat pameran kedirgantaraan Moskwa (MosAero) di Moskwa, Rusia, Pameran kedirgantaraan Oshkosh di Amerika Serikat dan pameran Avalon di Australia.

Di dalam pameran kedirgantaraan umumnya terjadi transaksi atau kontrak atara pabrikan atau perusahaan pembuat pesawat terbang, kontraktor dirgantara yang berperan dalam pemeliharaan sampai perlengkapannya baik perlengkapan yang bersifat teknis sampai bersifat kenyamanan, baik sipil maupun militer. Meski kontrak tersebut tidak langsung timbul dalam penyelenggaraan pameran. Melalui pameran tersebut kalangan industri dapat berinteraksi, mengetahi informasi dari pesaing maupun untuk komersial. Sementara bagi pengamat kedirgantaraan, dapat mencatat berbagai kemajuan yang sudah diperoleh.

Untuk transaksi, dicatat terjadi transaksi besar besaran selama pameran seperti transaksi untuk penjualan pesawat F-16 terbesar untuk memenuhi kebutuhan pertahanan NATO setelah mengalahkan Mirage F-1 dari Prancis setelah diadakan uji terbang, kontrak penjualan pesawat Boeing 777 kepada Singapore Airlines yang tercatat memesan 77 buah pesawat dan kontrak penjualan
Airbus A 380 ke berbagai maskapai penerbangan pada awal abad ke 21.

Sejumlah atraksi kedirgantaraan juga mewarnai pameran kedirgantaraan, yang umumnya secara tidak langsung dikaitkan dengan penawaran pesawat khususnya pesawat tempur yang dipromosikan, seperti atraksi team Red Arrows Angkatan Udara Inggris yang dapat dikaitkan dengan promosi penjualan pesawat latih Hawk, team Ruskiye Vitayasi (Ksatria Rusia) dengan Su-27 Flanker, Stirji (Rusia) dengan MiG 29 maupun Thunderbirds dengan F-16. Atrasksi lain adalah atraksi tunggal untuk menunjukkan kemampuan manuver pesawat pesawat yang ditawarkan seperti Atraksi Su-37 Flanker dari Rusia yang mampu melakukan manuver yang belum dapat dilakukan pesawat tempur satu generasi dari Barat dengan manuver kompleks seperti Kobra Pugachev, Bell dan Kulbit. Namun kecelakaan sering terjadi dalam atraksi-atraksi udara ini. Di antaranya gagalnya Manuver MiG 29 Fulchrum yang mengakibatkan pesawatnya menukik tak terkendali, patah dan terbakar di udara pada pameran Paris-Le Bourget 1989, yang beruntung pilotnya dapat selamat dengan kursi lontar dari ketinggian 30 meter. Meski dianggap sebuah kegagalan, namun biro MiG yang memproduksi MiG 29 secara tidak langsung dapat mempromosikan bahwa kursi lontar Zvesda yang ternyata sangat tanggap. Hal yang sama terjadi saat
Tu-144 Concordski terbang tidak terkontrol dan jatuh saat pameran Paris-Le Bourget 1973.

Selain itu, pesawat teknologi tinggi yang ikut dipamerkan sering menjadi pesawat yang tidak begitu laris dipasaran internasional. Karena umumnya, pemakai pesawat tidak hanya melihat dari segi teknologinya, melainkan juga mempertimbangkan hal hal lain seperti bagaimana pengguna pesawat lain dalam menggunakan produk tersebut baik kehandalan sampai masalah perawatan dan suku cadang.

Indonesia mengadakan dua kali pameran kedirgantaraan yakni Indonesian Air Show 1986 di Bandara Kemayoran, Jakarta dan Indonesian Air Show 1996 di Bandara Soekarno Hatta, Cengkareng. Rencananya, setelah pameran kedirgantaraan 1996, akan diikuti dengan pameran teknologi Asia Pasifik (ASPHAS 1998) yang tidak hanya pameran untuk dirgantara saja melainkan semua perkembangan teknologi. Namun karena dilanda krisis ekonomi sejak 1997, pameran tersebut tidak diadakan lagi. Namun Derpatemen pertahanan Republik Indonesia sejak dekade 2000 mengadakan pameran pertahanan yang tidak sebesar pameran kedirgantaraan 1996.


</doc>
<doc id="149331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149331" title="Amandel">
Amandel



</doc>
<doc id="149334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149334" title="Butet Kertaradjasa">
Butet Kertaradjasa

Butet Kartaredjasa (bahasa Jawa: Buthèt Kartaredjasa; ) adalah seorang pemeran teater dan pelawak asal Indonesia. Pada tahun 1996, Butet mendirikan Galang Communication, sebuah institusi periklanan dan studio grafis, yang kemudian diikuti dengan mendirikan Yayasan Galang yang bergerak dalam pelayanan kampanye publik untuk masalah-masalah kesehatan reproduksi berperspektif gender. Butet adalah anak dari Bagong Kussudiardjo, koreografer dan pelukis senior Indonesia. Ia merupakan saudara kandung dari Djaduk Ferianto. Secara rutin, setiap hari Sabtu malam, Butet tampil bersama Slamet Rahardjo dalam program komedi satir "Republik Sentilan Sentilun" (dahulu bernama "Sentilan Sentilun") di stasiun Metro TV. Program ini diangkat dari monolog Butet dengan judul yang sama, berdasarkan naskah yang ditulis oleh Agus Noor.

Butet pernah bergabung di Teater Kita-Kita (1977), Teater SSRI (1978-1981), Sanggarbambu (1978-1981), Teater Dinasti (1982-1985), Teater Gandrik (1985-sekarang), Komunitas Pak Kanjeng (1993-1994), Teater Paku (1994), Komunitas seni Kua Etnika (1995-sekarang). Selain itu, Butet merupakan aktor yang biasa memerankan pentas secara Monolog. Aksinya yang sangat terkenal adalah dengan menirukan suara mantan presiden RI, Soeharto dalam setiap pementasannya.

Ia pernah memerankan tokoh SBY (Si Butet Yogja) dalam "Republik Mimpi" di Metro TV dan pindah tayang di TV One yang merupakan "pameo" dari presiden RI, SBY. Selain itu ia juga memerankan beberapa film layar lebar seperti "Maskot" dan "Banyu Biru". Selain itu ia juga tampil dalam beberapa iklan televisi, dan sinetron. Sejak 2010 bersama aktor Slamet Rahardjo dan komedian Cak Lontong, Butet bermain dalam program mingguan "Sentilan-Sentilun" di MetroTV.

Tahun 2011 bersama Agus Noor dan Djaduk Ferianto, Butet menggagas program INDONESIA KITA, sebuah forum pergelaran seni untuk meyakini kembali proses keindonesiaan melalui jalan kesenian dan kebudayaan. Sekarang Butet tercatat sebagai Ketua Yayasan Bagong Kussudiardja.





Program Indonesia Kita adalah pertunjukan berseri pada 2011 yang digagas oleh Butet Kertaradjasa. Ia mengaku program ini dirancang untuk menjadi sebuah forum di mana isu-isu kreatif seperti status Yogya dan pluralisme Indonesia dapat diperdebatkan melalui karya seni.

Berikut adalah daftar judul pertunjukan dalam serial "Indonesia Kita":




</doc>
<doc id="149344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149344" title="Est">
Est

EST, Est, atau est dapat merujuk kepada:


Kode ISO 3166-1 untuk Estonia





</doc>
<doc id="149354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149354" title="Region Mandoul">
Region Mandoul

Region Mandoul merupakan sebuah region di Chad. Terletak di bagian selatan di negara itu. Rgion ini dulunya berasal dari Prefektur Moyen-Chari. Ibu kotanya ialah Koumra.

Hasil pertanian utama di region ini ialah Kapas.


</doc>
<doc id="149356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149356" title="Region Mayo-Kebbi Est">
Region Mayo-Kebbi Est

Region Mayo-Kebbi Est merupakan salah satu region di Chad. Region ini beribu kota di Bongor. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Mayo-Kebbi. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 495.339 jiwa (1993).


</doc>
<doc id="149361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149361" title="Kanem">
Kanem



</doc>
<doc id="149366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149366" title="Region Mayo-Kebbi Ouest">
Region Mayo-Kebbi Ouest

Region Mato-Kebbi Ouest merupakan salah satu region di Chad. Ibu kota region ini ialah Pala. Dulunya berasal dari Prefektur Mayo-Kebbi. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 324.910 jiwa (1993).


</doc>
<doc id="149370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149370" title="Region Moyen-Chari">
Region Moyen-Chari

Region Moyen-Chari merupakan sebuah region di Chad. Ibu kota region ini ialah Sarh. Hasil utama di region ini ialah kapas dan tebu.


</doc>
<doc id="149374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149374" title="Region Ouaddaï">
Region Ouaddaï

Region Ouaddaï merupakan sebuah region di Chad. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Ouaddaï. Region ini pada umumnya bersuku Arab dan Maba. Ibu kotanya ialah Abéché.


</doc>
<doc id="149377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149377" title="Region Salamat">
Region Salamat

Region Salamat merupakan salah satu region di Chad. Ibu kota region ini ialah Am Timan. Hasil utama region ini ialah pertanian dan kapas.


</doc>
<doc id="149378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149378" title="Catatan Akhir Sekolah">
Catatan Akhir Sekolah

Catatan Akhir Sekolah adalah sebuah film produksi Rexinema yang berkisah tentang 3 anak SMU yang ingin membuat sebuah film dokumenter tentang sekolahnya yang akan dipasang pada pentas seni akhir tahun. Film ini disutradarai oleh Hanung Bramantyo dengan menampilkan Vino Bastian, Ramon Y Tungka, dan Marcel Chandrawinata, serta didukung oleh Christian Sugiono dan Joanna Alexandra.

h menjalani kasih dengan Ray, walau Alina sering kali dikasari oleh Ray.
Selain itu, Alde juga memendam rasa pada sahabat Alina yang bernama Ratih, tetapi Alde tidak berani mengungkapkan karena Ratih adalah anak pedagang Somay dikantin sekolah.




</doc>
<doc id="149380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149380" title="Region Tandjilé">
Region Tandjilé

Region Tandjilé merupakan sebuah region di Chad. Ibu kota region ini ialah Laï. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 458.240 jiwa (1993). Hasil utama di region ini ialah kapas.


</doc>
<doc id="149381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149381" title="Ketua Menteri Kerala">
Ketua Menteri Kerala




</doc>
<doc id="149382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149382" title="Region Wadi Fira">
Region Wadi Fira

Region Wadi Fira merupakan sebuah region di Chad. Region ini dulunya berasal dari Prefektur Biltine. Ibu kota region ini ialah Biltine.


</doc>
<doc id="149384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149384" title="Daftar Menteri Keuangan India">
Daftar Menteri Keuangan India

Menteri Keuangan India adalah sebuah jabatan kabinet dalam Pemerintahan India dan mengepalai Departemen Keuangan. Seorang menteri keuangan India menyusun anggaran negara, dan bertugas mengurus perekonomian negara. Pranab Mukherjee adalah menteri keuangan India saat ini.



</doc>
<doc id="149385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149385" title="Tupolev Tu-134">
Tupolev Tu-134

Tupolev Tu-134 merupakan sebuah pesawat penumpang bijet buatan biro desain Tupolev, Rusia. Pesawat Tu-134 diberi kode oleh NATO Crusty. Pesawat Tu-134 terbang perdana pada tanggal 29 Juli 1963 dengan basis Tupolev Tu-124. Pembuatan pesawat ini dipesan oleh Nikita Khruschev, pemimpin Uni Soviet saat itu, untuk menyaingi Sud Aviation Caravelle (pasca kunjungannya ke Paris, Prancis) dan akhirnya, McDonnell Douglas DC-9, dengan alasan mesin belakang membuat kabin pesawat lebih senyap, apalagi saat itu adalah "tren" pesawat dengan mesin di belakang dengan konfigurasi T-Tail. Seperti pesawat-pesawat buatan Uni Soviet lainnya, Tu-134 mampu mendarat di landasan kasar (tanah, rerumputan, maupun salju). Sekarang, Tu-134 (juga Tu-154) tidak diperbolehkan lagi terbang ke Uni Eropa akibat kebisingan yang tinggi (sejak tahun 2010). Namun, beberapa pesawat dimodifikasi sebagai pesawat pribadi atau jet korporat.




Pada Juni 2011 134 Tu-134 masih berdinas di beberapa maskapai dan angkatan udara di Azerbaijan, Rusia, Ukraina, Kazakhstan, Kirgistan, Armenia, Syria dan Korea Utara. Negara-negara lain yang juga pernah menggunakan Tu-134 antara lain Angola, Afghanistan, Bulgaria, Cekoslovakia (kemudian Republik Ceko), Jerman Timur, Hungaria, Estonia, Lithuania, Georgia, dan Vietnam.




</doc>
<doc id="149386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149386" title="Buddha Gautama dalam agama Hindu">
Buddha Gautama dalam agama Hindu

Dalam agama Hindu, Buddha Gautama muncul dalam kitab "Purana" (Susastra Hindu) sebagai awatara (inkarnasi) kesembilan di antara sepuluh awatara (Dasawatara) Dewa Wisnu. Dalam "Bhagawatapurana", Dia disebut sebagai awatara kedua puluh empat di antara dua puluh lima awatara Wisnu. Kata "buddha" berarti "Dia yang mendapat pencerahan" dan dapat mengacu kepada Buddha lainnya selain Buddha Gautama, pendiri Buddhisme yang dikenal pada masa sekarang.

Berbeda dengan ajaran Hindu, ajaran Buddha Gautama tidak menekankan keberadaan "Tuhan sang Pencipta" sehingga agama Buddha termasuk bagian dari salah satu aliran "nāstika" (heterodoks; secara harfiah berarti "Itu tidak ada") menurut aliran-aliran agama Dharma lainnya, seperti Dwaita. Namun beberapa aliran lainnya, seperti Adwaita, sangat mirip dengan ajaran Buddhisme, baik bentuk maupun filsafatnya.

Sang Buddha disebutkan dalam beberapa kitab Hindu, termasuk dalam hampir seluruh "Purana". Bagaimanapun, tidak semuanya mengacu kepada orang (Buddha) yang sama, mengingat bahwa Buddha tidak hanya satu; beberapa di antaranya mengacu kepada orang lain, dan beberapa penyebutan kata "buddha" hanya berarti "seseorang yang memiliki "buddhi"." Kebanyakan dari penggunaan kata "buddha" tersebut mengacu kepada pendiri Buddhisme (Siddhartha Gautama). "Purana" mendeskripsikannya dengan dua peran: menyebarkan ajaran palsu untuk menyesatkan kaum asura (makhluk sesat, penentang dewa) dan semacamnya, dan mengkritik pengorbanan binatang seperti yang sudah ditentukan dalam "Weda". Kitab "Purana" yang menyatakan Buddha termasuk dalam daftar awatara, yaitu:


Dalam kitab "Purana", biasanya Buddha disebut sebagai awatara kesembilan di antara sepuluh awatara Wisnu. Seringkali Buddha disebut sebagai seorang yogi atau "yogācārya", dan sebagai sanyasin (petapa). Biasanya ayahnya disebut Suddhodhana, sama dengan tradisi Buddhisme, sementara dalam kitab lainnya ayah Sang Buddha disebut Anjana atau Jina. Sang Buddha digambarkan sebagai sosok rupawan ("devasundara-rūpa"), dengan kulit putih atau merah pucat, dan memakai jubah merah atau merah-coklat.

Dalam berbagai "Purana", Sang Buddha dijelaskan sebagai seorang penjelmaan Wisnu yang turun ke dunia untuk menyesatkan kaum asura maupun manusia dari ajaran dharma Weda. Kitab "Bhawishyapurana" menyatakan sebagai berikut:
Pada masa ini, mengingat saatnya Zaman Kali (kegelapan), Dewa Wisnu menjelma sebagai Gautama, seorang Shakyamuni, dan mengajarkan dharma Buddha selama sepuluh tahun. Kemudian Shuddhodana memerintah selama dua puluh tahun, dan Shakyasimha selama dua puluh tahun. Pada tahap pertama Zaman Kali, jalan "Weda" dihancurkan dan seluruh pria menjadi umat Buddha. Orang-orang yang mencari perlindungan kepada Wisnu telah menjadi sesat.

Menurut Wendy Doniger, Buddha awatara yang muncul dalam versi berbeda-beda dalam berbagai "Purana" mungkin menggambarkan usaha kaum Brahmanisme Ortodoks untuk memfitnah kaum Buddhis dengan menyamakan mereka dengan kaum asura (raksasa; makhluk sesat). Helmuth von Glasenapp menghubungkan perkembangan ini dengan niat umat Hindu untuk menyerap Buddhisme dengan cara yang damai, baik untuk mengarahkan kaum Buddhis menuju Waisnawa maupun untuk menceritakan fakta bahwa tindakan bidah semacam itu dapat terjadi di India.

Karena keragaman tradisi dalam agama Hindu, tidak ada sudut pandang tertentu atau kesepakatan tentang peran Sang Buddha yang resmi. Sudut pandang bahwa Buddha sebagai awatara yang menganjurkan tindakan tanpa kekerasan (ahimsa) masih menjadi kepercayaan populer di antara sejumlah organisasi Waisnawa masa kini, termasuk ISKCON. Pada bagian "Dasavatara sotra" dalam Gita Govinda, seorang penyair Waisnawa mahsyur, Jayadeva Goswami (1200 M) memasukan Buddha di antara sepuluh awatara utama Wisnu dan menulis sebuah doa tentang Dia sebagai berikut:
Ada sekte Waisnawa di Maharashtra, yang dikenal sebagai Warkari, yang menyembah Dewa Witoba (juga dikenal sebagai Witala, Pandurangga). Meskipun umumnya Witoba dianggap sebagai manifestasi Kresna kecil, ada keyakinan yang mendalam sejak berabad-abad bahwa Withoba adalah suatu manifestasi Buddha. Banyak penyair suci Maharashtra (seperti Eknath, Namdev, Tukaram, dll.) secara eksplisit menyebutnya sebagai Buddha, walaupun banyak kaum neo-Buddhis (Ambedkari) dan sarjana barat yang cenderung menolak pendapat tersebut. Sosok Witoba sebagai awatara Wisnu mungkin telah disamakan dengan Buddha dalam upaya untuk mengasimilasi Buddhisme ke dalam tradisi Hindu. Ajaran Buddha juga telah dimasukkan dalam Waisnawa Warkari dan telah terintegrasi dengan filosofi tradisional Weda secara unik.

Salah satu kitab Hindu yang menyebutkan kehadiran Buddha sebagai penjelmaan Tuhan (Wisnu) adalah "Bhagawatapurana". Dalam kitab tersebut diuraikan penjelmaan Tuhan dari zaman ke zaman dan kehadiran Sang Buddha disebut setelah kemunculan Balarama dan Kresna. Seperti yang disebutkan dalam kitab tersebut, Sang Buddha terlahir pada Zaman Kali (zaman kegelapan) untuk menyesatkan musuh para pemuja Tuhan:

Stephen Knapp, penulis buku "The Secret Teachings of the Vedas" menyatakan bahwa sloka tersebut tidak akurat bila disimak secara harfiah, mengingat bahwa Siddhartha Gautama lahir di Taman Lumbini (Nepal), dan ibunya bernama Mahamaya. Sesungguhnya Siddhartha menjadi Buddha di Bodh Gaya, negara bagian Bihar. Ibunya wafat saat ia masih kecil sehingga ia diasuh neneknya, Anjana. Maka dari itu, prediksi dalam sloka dari "Bhagawatapurana" dapat dibenarkan.

Menurut kepercayaan Hindu populer, pada zaman Kaliyuga, masyarakat menjadi bodoh akan nilai-nilai rohani dan kehidupan. Ada suatu kepercayaan bahwa pada kedatangan Sang Buddha, banyak brahmana di India yang menyalahgunakan upacara "Weda" demi kepuasan nafsunya sendiri, dan melakukan pengorbanan binatang yang sia-sia dan tiada berguna. Maka dari itu, Buddha muncul sebagai seorang awatara untuk memulihkan keseimbangan.

Buddha Gautama lahir sebagai Pangeran Siddhartha Gautama, putra Raja Suddhodana, sekitar abad ke-6 SM. Suddhodana sangat mengharapkan Siddhartha menjadi Cakrawarti (Maharaja Dunia), tetapi pikirannya dibayang-bayangi oleh ramalan petapa Kondanna yang mengatakan bahwa Siddhartha akan menjadi Buddha karena melihat empat hal: orang sakit, orang tua, orang mati, dan pertapa. Karena tidak mau anaknya menjadi Buddha, keempat hal tersebut selalu berusaha ditutupi olah Suddhodana. Ia tidak akan membiarkan sesuatu yang bersifat sakit, tua, mati, dan pertapa suci dilihat oleh Siddhartha. Siddhartha sudah ditakdirkan untuk menjadi seorang Buddha sehingga ramalan pertapa Kondanna menjadi kenyataan. Keinginan Siddhartha untuk mendapat pencerahan (yang mengantarnya menjadi Buddha) terlintas ketika ia melihat empat hal tersebut. Pikirannya terbuka untuk mencari obat penawar sakit, tua, dan mati. Akhirnya ia memutuskan untuk menjadi pertapa dan berkeliling mencari pertapa-pertapa terkenal dan mengikuti ajaran mereka, tetapi semuanya tidak membuat Siddhartha puas. Akhirnya ia menemukan pencerahan ketika bertapa di bawah Pohon bodhi di Bodh Gaya pada malam Purnama Sidhi bulan Waisak.

Oleh umat Hindu, Siddhartha dihormati dan diyakini sebagai salah satu penjelmaan (awatara) Wisnu. Dalam beberapa tradisi Hinduisme, Rama dan Kresna yang merupakan awatara juga dipuja sebagai dewa bahkan sebagai Tuhan, tetapi Sang Buddha yang juga merupakan awatara tidak dipuja dalam Hindu selayaknya awatara yang lain. Sang Buddha menolak diterapkannya lembaga kasta dan upacara-upacara dalam "Weda", serta tidak mengakui kewenangan kitab "Weda", sehingga ajaran Dia menjadi agama tersendiri.

Sejumlah tokoh revolusioner modern Hindu, termasuk Gandhi, telah terinspirasi oleh kehidupan dan ajaran Buddha dan reformasi yang diusahakannya. Buddhisme mendapat perlakuan baik dalam gerakan Hindutva kontemporer, dengan dihormatinya Dalai Lama ke-14 dalam acara-acara Hindu, seperti Konferensi Hindu Dunia Vishva Hindu Parishad kedua di Allahabad pada tahun 1979.

Aktivis Hindu modern yang menonjol, seperti Sarvepalli Radhakrishnan dan Vivekananda, menganggap Buddha sebagai guru kebenaran universal yang sama yang mendasari semua agama dunia.

Banyak sarjana Hindu yang beranggapan bahwa agama Buddha dipandang sebagai "Brahmanisme yang direformasi", dan banyak umat Hindu yang percaya bahwa agama Buddha, seperti halnya Waisheshika dan Lokayata, merupakan salah satu sekte dalam Sanatana Dharma. Menurut Sarvepalli Radhakrishnan, Buddha tidak menganggap dirinya sebagai seorang inovator, tetapi hanya seorang yang memperbaiki jalan "Upanishad".

B. R. Ambedkar, yang membangun kembali Buddhisme di India, menolak bahwa Buddha adalah penjelmaan Wisnu. Di antara 22 sumpah yang ia berikan kepada kaum neo-Buddhis, sumpah kelima berbunyi: "Saya tidak dan tak akan percaya bahwa Sang Buddha adalah penjelmaan Wisnu. Saya meyakini [doktrin] itu sebagai pemikiran sesat dan propaganda belaka."

Tahun 1999, dalam Masyarakat Maha Bodhi (lembaga umat Buddha Asia Selatan) di Sarnath, Jagadguru Sankaracharya, Jayendra Saraswati dari Kanchi matha dan Vipassana Acharya S. N. Goenka, memberikan pengumuman yang menyepakati tiga poin berikut ini setelah melakukan diskusi:


Meskipun ada pandangan dalam Hinduisme yang menganggap Buddha sebagai seorang awatara, kadangkala ajarannya bertolak belakang dengan agama Hindu dan dianggap sebagai suatu bentuk ateisme karena mengajarkan bahwa dunia tidak diciptakan oleh Tuhan Sang Pencipta. Meskipun agama Buddha meyakini adanya para dewa, tetapi para dewa tersebut bukanlah makhluk mahakuasa, tidak menciptakan alam semesta. Meskipun ajaran Buddha menyatakan adanya Brahma, tetapi Brahma tersebut berbeda dengan Brahma dalam agama Hindu yang menciptakan alam semesta. Brahma dalam agama Buddha tidak hanya satu; mereka hanyalah suatu golongan dewa, seperti yang dijelaskan dalam "Brahmajala Sutta". Ajaran Buddha juga mengakui adanya Sakra, atau pemimpin para dewa, sama seperti Indra (alias Sakra) dalam ajaran Hindu, tetapi karakteristik dan mitos keduanya berbeda.

Salah satu dari "Mahayana Sutra", yaitu "Lankavatara Sutra", berisi dialog antara Sang Buddha dengan Mahamati. Dalam dialog tersebut, Sang Buddha menyatakan bahwa konsep Tuhan yang berdaulat, atau Atman adalah imajinasi belaka atau perwujudan dari pikiran dan bisa menjadi halangan menuju kesempurnaan karena ini membuat kita menjadi terikat dengan konsep Tuhan Maha Pencipta. Kutipan dari sutra tersebut sebagai berikut:

Ajaran Buddha tidak mengakui adanya Tuhan Sang Pencipta, sedangkan ajaran Hindu meyakini bahwa Tuhan menciptakan alam semesta. Selain itu, agama Hindu menganggap Buddha sebagai inkarnasi Tuhan. Pengikut filsafat Buddha tidak mengakui adanya makhluk, duniawi maupun surgawi, yang setara maupun lebih hebat daripada Siddhartha Gautama, yang dikenal sebagai Sang Buddha. Hal ini bertentangan dengan pandangan Hindu yang menganggap Buddha adalah penjelmaan dari Tuhan Yang Mahakuasa.

Tradisi Hindu menganggap ajaran Buddha sebagai salah satu ajaran nastika, tidak hanya karena menolak adanya Tuhan Sang Pencipta, tetapi juga tidak mau mengakui kewenangan kitab "Weda". Seperti yang tercatat dalam "Cankki Sutta" (Majjhima Nikaya), Sang Buddha berkata kepada sekelompok brahmana:
Walpola Rahula, seorang rahib Buddhis menulis, "Selalu menjadi pertanyaan tentang tahu dan melihat, bukan meyakini. Ajaran Sang Buddha bersifat "ehipassika", mengajak Anda untuk datang dan melihat, bukan datang dan percaya... Selalu melihat dengan pengetahuan atau kebijaksanaan, bukan meyakini dengan iman."





</doc>
<doc id="149391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149391" title="Tebon, Barat, Magetan">
Tebon, Barat, Magetan

Tebon adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Barat, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Kelurahan Tebon merupakan daerah sentral kedua setelah Kelurahan Mangge Kecamatan Barat dikarenakan beberapa kantor pemerintahan yang terkosentrasi di wilayah ini. Nama "Tebon" diperkirakan berasal dari bahasa Jawa yang berarti ladang jagung atau tebu.

Secara geografis wilayah Kelurahan Tebon merupakan daerah subur beriklim tropis terletak di tengah wilayah Kecamatan Barat dengan tingkat kepadatan penduduk sedang dengan sektor perdagangan, pemerintahan dan sisanya merupakan lahan pertanian.
Batas wilayah :
Mata pencaharian penduduk Tebon didominasi sebagai pedagang, petani, pegawai negeri dan swasta.

Di Kelurahan Tebon terdapat pasar hewan yang bernama "Pasar Wage" ; nama Wage diambil sesuai dengan penanggalan hari pasaran Jawa dimana pasar hewan ini akan digelar pada pasaran atau penanggalan Jawa Wage saja.
Pasar hewan ini sempat dipindahkan ke Desa Gunungan Kecamatan Kartoharjo pada tahun 2003, namun gagal dan akhirnya dipindahkan kembali ke wilayah Kelurahan Tebon bagian utara atas inisiatif warga Tebon dan para pedagang hewan.
Saat ini lokasi Pasar Wage yang lama dijadikan lapangan Desa sebagai ruang terbuka hijau yaitu Taman Wage.

Terdapat beberapa bangunan bersejarah yang masih ada sampai saat ini diantarannya:
1# Kantor Pegadaian Tebon,dibangun pada masa penjajahan Belanda circa 1930, dengan ciri khas bangunan bergaya Eropa.Merupakan bangunan pegadaian pertama di wilayah Kecamatan Barat ( dahulu Kecamatan Karangmojo).

2# Tugu Tebon sebuah bangunan penanda berbentuk mirip candi gaya brawijaya , berarsitektur gunungan Jawa dengan lambang bintang diatasnya.Terletak di tengah tengah perempatan utama di tengah wilayah Kelurahan Tebon.

3# Situs pipa air berkarat buatan Belanda. Merupakan bekas pipa zaman Belanda, diperkirakan digunakan sebagai saluran pengairan drainase pada zaman penjajahan Belanda.

4# Situs Sendang Tebon merupakan dua situs animisme yang diketahui, yaitu sendang Tebon yang berada di wilayah tebon timur dan sendang Migit yang berada di wilayah Tebon bagian selatan.

5# Halte Kereta Api merupakan Bekas bangunan Pemberhentian Kereta Api, terletak di sebelah timur Stasiun Barat. dahulu digunakan untuk bongkar muat barang maupun menurunkan penumpang.


</doc>
<doc id="149392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149392" title="Jonggrang, Barat, Magetan">
Jonggrang, Barat, Magetan

Jonggrang adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Nama Jonggrang diambil dari cerita kuno sejarah


</doc>
<doc id="149393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149393" title="Purwodadi, Barat, Magetan">
Purwodadi, Barat, Magetan

Purwodadi adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149394" title="Karangsono, Barat, Magetan">
Karangsono, Barat, Magetan

Karangsono adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149395" title="Bogorejo, Barat, Magetan">
Bogorejo, Barat, Magetan

Bogorejo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149396" title="Banjarejo, Barat, Magetan">
Banjarejo, Barat, Magetan

Banjarejo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149397" title="Manjung, Barat, Magetan">
Manjung, Barat, Magetan

Manjung adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149398" title="Blaran, Barat, Magetan">
Blaran, Barat, Magetan

Blaran adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149399" title="Klagen, Barat, Magetan">
Klagen, Barat, Magetan

Klagen adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149400" title="Panggung, Barat, Magetan">
Panggung, Barat, Magetan

Panggung adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149401" title="Bangunasri, Barat, Magetan">
Bangunasri, Barat, Magetan

Bangunasri adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Barat, kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="149403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149403" title="ATR 72">
ATR 72

ATR 72 adalah pesawat penumpang regional jarak pendek bermesin twin-turboprop yang dibangun perusahaan pesawat Prancis-Italia ATR. Pesawat ini memiliki kapasitas hingga 78 penumpang dalam konfigurasi kelas tunggal dan dioperasikan oleh dua kru penerbang.

ATR 72 dikembangkan dari ATR 42 dalam usaha untuk meningkatkan kapasitas penumpang (dari 48 menjadi 78) dengan memperpanjang lambung pesawat sebesar 4.5 m (14 ft 9 in), meningkatkan bentang sayap, memberikan mesin yang lebih bertenaga, dan meningkatkan kapasitas bahan bakar hingga 10 persen. ATR 72 diluncurkan tahun 1986, dan melaksanakan penerbangan perdananya pada 27 Oktober 1988. Tepat satu tahun setelah itu, pada 27 Oktober 1989, Finnair menjadi maskapai pertama yang menggunakan pesawat tersebut dalam penerbangan.

Sedikitnya 408 ATR 72 telah dikirim ke seluruh dunia dengan jumlah pesanan hingga 28 pesawat lebih.

Penumpang memasuki pesawat menggunakan pintu belakang (yang sangat jarang digunakan dalam pesawat penumpang) sedangkan pintu depan digunakan untuk memasukkan kargo. Finnair memesan ATR 72 mereka dengan pintu penumpang depan sehingga mereka dapat menggunakan garbarata jet di Bandar Udara Helsinki-Vantaa.

Ganjalan ekor harus dipasang ketika penumpang keluar atau memasuki pesawat dalam kasus jika hidung pesawat terangkat, yang sering terjadi jika kargo dan penumpang keluar dan masuk dengan prosedur yang salah.

Pesawat ATR tidak memiliki Auxiliary Power Unit (APU) seperti umumnya pesawat lain, APU hanya merupakan opsi tambahan dan akan diletakkan di bagian kargo C4. Sebagian besar pesawat dilengkapi dengan rem baling-baling (biasanya disebut sebagai "Hotel Mode") yang menghentikan baling-baling pada mesin #2 (kanan), memungkinkan mesin untuk menyala dan menyediakan udara dan tenaga untuk pesawat tanpa memutar baling-baling. Rem baling-baling tersebut merupakan penggunaan yang tidak penting, dan banyak maskapai melepas rem tersebut, dan akhirnya perusahaan menghilangkannya dari pesawat sepenuhnya. Hal ini menghilangkan kebutuhan berat tambahan dan pengeluaran untuk perawatan APU dan rem baling-baling.

Dua sub-tipe dipasarkan sebagai seri 100 (-100)

Dua sub-tipe dipasarkan sebagai seri 200 (-200)
versi -200 adalah versi produksi awal, ditenagai dengan mesin Pratt & Whitney Canada PW124B dengan tenaga 2400 dk.

Dua sub-tipe dipasarkan sebagai seri 210 (-210), versi -211, (dan yang dengan pintu kargo lebih besar, disebut versi -212), adalah versi -200 dengan mesin PW127 yang menghasilkan tenaga 2750 dk yang masing-masing dikembangkan untuk kondisi panas dan ketinggian lebih. Dibedakan berdasarkan jenis pintu utama dan pintu darurat.


Pada hari kamis 2 Oktober 2007, CEO ATR Stéphane Mayer, mengumumkan seri pesawat terbaru -600 pada konferensi pers yang diadakan di Washington, D.C..

ATR 42-600 dan ATR 72-600 baru akan dilengkapi dengan teknologi terbaru yang dibangun dengan pengalaman berharga yang didapat dari pesawat sebelumnya, dengan memiliki efisiensi yang lebih tinggi, kehandalan yang baik, konsumsi bahan bakar dan biaya operasi rendah. Pesawat ini akan dilengkapi dengan mesin standard PW127M (mesin baru menyediakan peningkatan 5% tenaga termodinamikasaat lepas landas, performa yang lebih baik pada landasan pendek, dalam kondisi cuaca panas dan ketinggian. Dilengkapi dengan “fungsi "boost"” yang digunakan untuk menambah tenaga, hanya digunakan saat lepas landas.), Dek penerbangan dengan kokpit digital dilengkapi dengan lima layar LCD yang akan menggantikan EFIS (Electronic Flight Instrument System) yang dipakai saat ini. Sebagai tambahan, sebuah Multi-Purpose Computer (MPC) akan meningkatkan kemanana penerbangan dan kemampuan operasional. Sistem avionik baru, yang disediakan oleh Thales, akan memyediakan kapabilitas CAT III dan RNP. Pesawat ini juga dilengkapi sistem pencahayaan baru dan kursi yang lebih nyaman dan ruang barang di atas kepala yang lebih besar. Pesawat seri -600 akan secara bertahap diperkenalkan pada paruh kedua tahun 2010.

Menggunakan registrasi tes sementara "F-WWEY" prototip ATR 72-600 terbang perdana pada 24 Juli 2009; Pesawat ini dikonversi dari sebuah ATR 72-500.

Bulk Freighter (Versi tabung) dan ULD Freighter (Pintu kargo besar). ATR meluncurkan modifikasi pintu kargo besar untuk semua ATR 72 di Farnborough 2002, ditambah dengan kelengkapan khusus kargo. FedEx, DHL, dan UPS semua mengoperasikan jenis ini.

ATR 72 ASW mengintegrasikan sistem misi ATR 42 MP (Maritime Patrol) dengan peralatan yang sama namun dengan tambahan kemampuan ASW. Varian anti kapal selam (ASW) dari versi -500 juga sedang diproduksi dan dipilih oleh angkatan laut Turki dan Italia untuk tugas ASW dan anti kapal permukaan ASuW. Sepuluh pesawat akan dikirim ke Angkatan Laut Turki dimulai tahun 2010. Pesanan empat pesawat dari Italia akan mulai dikirim tahun 2012. Untuk misi ASW dan ASuW, pesawat akan disenjatai dengan senjata mesin terpasang, torpedo udara ringan, dan ranjau laut dalam. Mereka juga akan dilengkapi dengan AMASCOS (Airborne Maritime Situation and Control System) sistem patroli maritim buatan Thales, dan juga peralatan perang elektronik dan mata-mata, dan juga akan digunakan untuk operasi SAR maritim.

Versi VIP dari seri -500 tersedia dengan interior mewahuntuk perjalanan eksekutif maupun korporat.





</doc>
<doc id="149405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149405" title="Paku Alam VIII">
Paku Alam VIII

BRMH Sularso Kunto Suratno () adalah Raja Pakualaman VIII yang diangkat sebagai KPH Prabu Suryodilogo pada 4 September 1936.

Pendidikan yang ditempuh adalah "Europesche Lagere School" Yogyakarta, "Christelijk MULO" Yogyakarta, "AMS B" Yogyakarta, "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta - sampai tingkat "candidaat"). Pada 13 April 1937 ia ditahtakan sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Prabu Suryodilogo menggantikan mendiang ayahnya. Setelah kedatangan Bala Tentara Jepang pada tahun 1942 ia mulai menggunakan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Paku Alam VIII.

Pada 19 Agustus 1945 bersama Hamengkubuwono IX, Paku Alam VIII mengirimkan telegram kepada Sukarno dan Hatta atas berdirinya RI dan terpilihnya mereka sebagai Presiden dan Wakil Presiden. Pada 5 September 1945 secara resmi KGPAA Paku Alam VIII mengeluarkan Amanat/Maklumat (semacam dekret kerajaan) bergabungnya Kadipaten Pakualaman dengan Negara Republik Indonesia. Sejak saat itulah kerajaan terkecil pecahan Mataram ini menjadi daerah Istimewa. Melalui Amanat Bersama antara Hamengkubuwono IX dan Paku Alam VIII dan dengan persetujuan Badan Pekerja Komite Nasional Daerah Yogyakarta pada tanggal 30 Oktober tahun yang sama, ia berdua sepakat untuk menggabungkan Daerah Kasultanan dan Kadipaten dengan nama Daerah Istimewa Yogyakarta.

Jabatan yang dipangku selanjutnya adalah Wakil Kepala Daerah Istimewa, Wakil Ketua Dewan Pertahanan DIY (Oktober 1946), Gubernur Militer DIY dengan pangkat Kolonel (1949 setelah agresi militer II). Mulai tahun 1946-1978 Paku Alam VIII sering menggantikan tugas sehari-hari Hamengkubuwono IX sebagai kepala daerah istimewa karena kesibukan Hamengkubuwono IX sebagai menteri dalam berbagai kabinet RI. Selain itu ia juga menjadi Ketua Panitia Pemilihan Daerah DIY dalam pemilu tahun 1951, 1955, dan 1957; Anggota Konstituante (November 1956); Anggota MPRS (September 1960) dan terakhir adalah Anggota MPR RI masa bakti 1997-1999 Fraksi Utusan Daerah.

Setelah Hamengkubuwono IX mangkat pada tahun 1988, Paku Alam VIII menggantikan sang mendiang menjadi Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta sampai akhir hayatnya pada tahun 1998. Perlu ditambahkan bahwa pada 20 Mei 1998 ia bersama Hamengkubuwono X mengeluarkan Maklumat untuk mendukung Reformasi Damai untuk Indonesia. Maklumat tersebut dibacakan di hadapan masyarakat dalam acara yang disebut "Pisowanan Agung". Beberapa bulan setelahnya ia menderita sakit dan meninggal pada tahun yang sama. Sri Paduka Paku Alam VIII tercatat sebagai wakil Gubernur terlama (1945-1998) dan Pelaksana Tugas Gubernur terlama (1988-1998) serta Pangeran Paku Alaman terlama (1937-1998).

Ia memiliki dua istri, yaitu;

Dari KRAy. Ratnaningrum:

Dari KRAy. Purnamaningrum:




</doc>
<doc id="149412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149412" title="Libuo, Paguat, Pohuwato">
Libuo, Paguat, Pohuwato

Libuo adalah sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="149413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149413" title="Pentadu, Paguat, Pohuwato">
Pentadu, Paguat, Pohuwato

Pentadu adalah sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="149414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149414" title="Siduan, Paguat, Pohuwato">
Siduan, Paguat, Pohuwato

Siduan adalah sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="149415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149415" title="Sipayo, Paguat, Pohuwato">
Sipayo, Paguat, Pohuwato

Sipayo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="149416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149416" title="Soginti, Paguat, Pohuwato">
Soginti, Paguat, Pohuwato

Soginti adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Paguat, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="149417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149417" title="Popaya, Dengilo, Pohuwato">
Popaya, Dengilo, Pohuwato

Popaya adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Dengilo, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="149418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149418" title="Padengo, Dengilo, Pohuwato">
Padengo, Dengilo, Pohuwato

Padengo adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Dengilo, kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="149419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149419" title="Toliang Oki, Eris, Minahasa">
Toliang Oki, Eris, Minahasa

Toliang Oki adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Eris, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Berikut merupakan batas wilayah Desa Toliang Oki:


</doc>
<doc id="149420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149420" title="Ranomerut, Eris, Minahasa">
Ranomerut, Eris, Minahasa

Ranomerut adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Eris, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149421" title="Tandengan, Eris, Minahasa">
Tandengan, Eris, Minahasa

Tandengan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Eris, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Desa Tandengan bisa dikatakan sebagai pusat pendidikan dan kesehatan dengan adanya Puskesmas kecamatan serta Dinas Pendidikan dan Kebudayaan kecamatan yang berkantor di desa Tandengan.


</doc>
<doc id="149422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149422" title="Maumbi, Eris, Minahasa">
Maumbi, Eris, Minahasa

Maumbi adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Eris, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149423" title="Eris, Eris, Minahasa">
Eris, Eris, Minahasa

Eris adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Eris, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149424" title="Watumea, Eris, Minahasa">
Watumea, Eris, Minahasa

Watumea adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Eris, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149425" title="Telap, Eris, Minahasa">
Telap, Eris, Minahasa

Telap adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Eris, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Di desa ini terdapat berbagai peninggalan sejarah, seperti Bukit Wengkang Gerungan dan Batu Pinatik (Batu Gambar) yang terdapat di dalam sungai. Sungai tersebut mengalir dan gambar manusia seperti di ukir tergambar di dalamnya. Sungai ini mengalir dari Blok (welok) sampai ke Desa Watulaney yang berbatasan dengan pantai. Ada pula waruga, tumampas, tongkeina (tanjung).

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Kakas:

Hasil utama dari desa ini adalah pertanian dan perikanan air tawar, ditunjang dengan keberadaan desa ini menyusuri bentangan Danau Tondano. Pertanian antara lain cengkeh, coklat, bawang merah, cabai, dan jagung. Beberapa lokasi perkebunan di desa ini antara lain: Galangan, Kekemesan, Kopi, Lebean, Pala, Pinapatan, Sedangan, Talikuran, Tibarungan, Waris, Welok, dan Werot. Sedangkan pada sektor perikanan, antara lain ikan nila, mujair, dan ikan mas. Daerah tujuan pertukaran hasil pertanian dan perikanan adalah Tondano, Langowan, Manado, Bitung, dan Kotamobagu.


</doc>
<doc id="149426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149426" title="Kayu Besi, Kombi, Minahasa">
Kayu Besi, Kombi, Minahasa

Kayu Besi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149427" title="Tulap, Kombi, Minahasa">
Tulap, Kombi, Minahasa

Tulap adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149428" title="Lalumpe, Kombi, Minahasa">
Lalumpe, Kombi, Minahasa

Lalumpe adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara. Desa Lalumpe mempunyai anak yaitu Desa Tulaun. Tulaun merupakan pemukiman nelayan dan penduduknya sebagian besar penganut agama Kristen. Nama Desa Lalumpe diambil dari nama sejenis pohon yang tumbuh di tengah-tengah desa. Sebelumnya posisi Desa Lalumpe berada di daerah perkebunan yang bernama "saringsong", sekitar dua kilometer dari Pantai Tulaun, tetapi karena ada wabah penyakit yang menyerang penduduk pada waktu itu, maka tua-tua kampung memindahkan lokasi pada posisi yang sekarang ini. Ada dua sungai besar yang mengalir di wilayah desa, yaitu Sungai Kawis dan Sungai Tulaun.


</doc>
<doc id="149429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149429" title="Ranowangko Dua, Kombi, Minahasa">
Ranowangko Dua, Kombi, Minahasa

Ranowangko Dua adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, sebelah utara berbatasan dengan desa Kombi, sebelah timur dengan Laut Maluku, sebelah selatan dengan desa Lalumpe, dan sebelah barat dengan desa Kayu Besi. Posisinya berada di ujung pantai timur Minahasa wilayah Lembean, diapit oleh dua desa tetangga yaitu Desa Lalumpe dan Desa Kombi. Kehidupan masyarakat Desa Ranowangko II pada Jaman dahulu adalah berpindah-pindah (Nomaden). Mata pencaharian mereka selain bertani adalah berburu.

Hewan buruannya adalah binatang mamalia seperti Babi rusa(Babyrousa celebensis), Anoa (Bubalus celebensis). Selain mamalia adapun beberapa jenis burung yang juga menjadi binatang buruannya salah satunya adalah Sangkaor (Macrocephalon maleo).
Jenis burung ini biasanya yang di ambil adalah telurnya selain dagingnya.
Juga ada jenis unggas yang biasanya di buru untuk di pelihara. Hasil buruannya biasanya di bawa dalam jumlah besar untuk di bagikan ke anggota keluarga yang lainnya. Dan lokasi perburuan terletak di dataran tinggi atau hutan-hutan perbukitan. Lokasi Kampung pertama Ranowangko II berada di sekitar sungai yang mengarah ke pantai dan bermuara di Lokasi yang sekarang bernama Toloun. Posisinya berada sekitar dua kilometer dari kampung sekarang, yang juga di sebut oleh masyarakat sekarang dengan nama "KALOMPITAN". Kadang-kadang masyarakat Ranowangko II mengembara ke pantai melalui jalur sungai dengan tujuan mencari hasil laut untuk di konsumsi sehari-hari. Dalam perjalanan menuju pantai biasanya mereka mengambil akar-akaran dan tumbuh-tumbuhan untuk diolah menjadi obat.
Rumah-rumah masyarakat Ranowangko pada waktu itu sengaja didirikan dengan menggunakan tiang-tiang tambahan dan beratapkan daun pohon Sagu atau "Rumbia" (Metroxylon sago Rottb.) dengan alasan agar terhindar dari serangan binatang liar.

Adapun jenis-jenis tumbuhan yang berguna bagi masyarakat pada waktu itu seperti pohon Nira Mayang Enau (Arenga pinnata) dan pohon Sagu untuk di olah menjadi makanan dan minuman.

Pada abad ke 14 sampai abad ke 15 masyarakat Ranowangko yang bermukim di Kalompitan waktu itu mengalami bencana wabah epidemik dan kerusakan lahan bercocok tanam. Para tua-tua adat mengambil kesimpulan untuk mengadakan pemindahan lokasi pemukiman dari Kalompitan menuju ke arah selatan di mana berdekatan dengan lokasi Sekolah SMP sekarang. Usul tersebut berdasarkan hasil musyawarah yang hasil kesepakatanya di putuskan bersama. Adapun pemindahan lokasi pemukiman tidak bertahan lama di sebabkan oleh di temukannya seekor ular sanca yang menurut kepercayaan masyarakat Ranowangko pada waktu itu sangat membawa kesialan/pertanda buruk. Setelah adanya kejadian itu maka diadakan musyawarah kedua kalinya yang melibatkan seluruh masyarakat yang ada pada waktu itu yang menghasilkan kesimpulan atas kesepakatan bersama dengan memindahkan lokasi permukiman dari selatan ke arah yang berdekatan dengan sungai yang tepatnya berada di kantor lurah atau jembatan yang ada pada saat ini. Dalam hal pencarian lokasi permukiman yang baru masyarakat pada waktu itu masih mempercayai dengan adanya petunjuk yang di berikan oleh beberapa hewan yang menurut masyarakat pada waktu itu di anggap adalah hewan keramat seperti Tarsius (Tarsius Spectrum) dan burung Manguni/Totosik dan itu sangat membantu memberikan petunjuk di mana lokasi yang cocok untuk didirikan kampung. Demikianlah sejarah singkat Desa Ranowangko 2


</doc>
<doc id="149430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149430" title="Kombi, Kombi, Minahasa">
Kombi, Kombi, Minahasa

Kombi adalah sebuah nama desa di wilayah kecamatan Kombi, kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.

Kata kombi diambil dari istilah nama sejenis siput sungai yaitu kolombi (kolobi) yang ditemukan pada lokasi pecanangan pemukiman kampung Kombi sekitar tahun 1830 di tepi sungai yang mengalir dari pegunungan Lembean yang selanjutnya itu disebut Sungai Kombi.

Wanua (kampung Kombi), didirikan sebagai tempat pemukiman baru yang penduduknya berasal dari arah pantai Raker (sebelah timur desa Sawangan Kombi saat ini), karena alasan tertentu pindah ke lokasi baru (tepatnya jalan Liningaan Kombi saat ini), sedangkan pemukiman disebelah barat sebagai pemukiman baru bagi penduduk yang berasal dari kampung Sesolongen (sebelah desa Rerer), kemudian menetap di Kombi arah barat yang saat ini disebut Sesologen yang pada waktu itu masih berstatus desa/kampung yang berdiri sendiri, terpisah dengan kampung Kombi. Kemudian dengan alsan efisiensi dan kesatuan digabung menjadi satu dengan sebutan Negeri Kombi (lihat sejarah Negeri Kombi dan pasasti peringatan 100 tahun Negeri Kombi Tahun 1933).

Nama Kombi saat ini digunakan sebagai nama Kecamatan sebagai Kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Eris sejak tahun 1962, di samping sebagai nama desa di dalam wilayah Kecamatan Kombi. Posisi Kombi berada pada titik sentral dari arah Kota Tondano ke Kota Kema,atau dari Desa Tulap ke Desa Rerer dan Makalisung Kecamatan Kombi.


Kombi suatu kawasan pemukiman dan pertanian yang terletak sebelah timur pegunungan Lembean Tanah Malesung

Sekolah

Sejak Tahun 1958 sudah memiliki sekolah tingkat lanjutan pertama yaitu SMP Kristen Bersubsidi Kombi, kemudian diganti nama menjadi SMP Kristen Berbantuan Kombi sampai tahun 1976 berubah status menjadi SMP Negeri (Filial SMPN Tandengan) dan kemudian ditunggalkan menjadi SMP Negeri Kombi.

Gereja

Kecamatan Kombi pernah termasyur dengan peringkat salah satu produsen cengkeh terbesar di Minahasa, bahkan untuk ukuran Provinsi Sulawesi Utara.



</doc>
<doc id="149431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149431" title="Sawangan, Kombi, Minahasa">
Sawangan, Kombi, Minahasa

Sawangan adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149432" title="Kolongan, Kombi, Minahasa">
Kolongan, Kombi, Minahasa

Kolongan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149434" title="Kalawiran, Kombi, Minahasa">
Kalawiran, Kombi, Minahasa

Kalawiran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149435" title="Rerer, Kombi, Minahasa">
Rerer, Kombi, Minahasa

Pada sekitar abad 14 atau abad 15,
para Tonaas dari Tondano, di antaranya Tawalujan", "Silou" "(Siouw Kurur ???), , Tobias dan Ompot menetap di
pesisir "Pantai Wulo", "Wulo'toan", "Wulo Oki" dan "Tanjung
Lelukaran" (sebelah Timur Desa Rerer sekarang - di antara Pantai Kema dan "Pantai Kora-Kora). Keberadaan mereka disitu adalah untuk berburu serta membuka pemukiman yang baru. Namun, karena berkecamuknya penyakit malaria ditempat tersebut, serta adanya gangguan-gangguan dari para nelayan (yang dinamakan "Mepe'puis") yang berasal dari "Mangindanau, Ternate, Tidore, Mongondow" dan "Portugis, "maka mereka memutuskan untuk mencari lokasi pemukiman yang baru.

Sebagian dari mereka memutuskan untuk berjalan mengikuti sungai dan masuk kearah pedalaman, sedangkan Tonaas yang lain, di antaranya Silou dan Ompot, tetap menetap di "<nowiki>Tanjung Lekukaran'</nowiki>" (sebuah tanjung kecil yang mempunyai tebing-tebing yang tinggi) untuk berjaga-jaga sekaligus menghalau para nelayan yang sering datang mengganggu ("Nelayan-nelayan tersebut awal mulanya hanya datang untuk mengambil air dan keperluan lainnya. Namun, lama kelamaan, mereka ingin menguasai pesisir pantai dan hasil kebun dari penduduk setempat sehingga terjadi persengketaan dan perkelahian dengan Tonaas-tonaas yang tinggal disitu. Nelayan-nelayan tersebut akhirnya diusir keluar dari pesisir pantai")'.

Para Tonaas yang masuk ke pedalaman akhirnya menemukan sebuah tempat yang berada di lereng pegunungan yang kemudian dinamakan "Sesolongen". Disitulah mereka membuka perkebunan dan menanam padi, kelapa serta bahan-bahan makanan lain. Namun, ternyata lokasi pemukinan tersebut masih juga dapat ditemukan oleh para nelayan pendatang yang kemudian datang lagi mengganggu dan melakukan teror. Akhirnya diputuskan lagi untuk meninggalkan tempat tersebut dan mencari tempat pemukiman yang baru. Merekapun berjalan ke arah Barat, masuk lebih jauh lagi ke pedalaman. Akhirnya mereka tiba di suatu tempat yang suasanya mirip dengan yang di Sesolongen. Disitu mereka mendirikan pondok dan membuka ladang perkebunan yang baru. Namun, kali ini hasil kebun mereka sering diganggu oleh binatang seperti kera, tikus, babi hutan, dlsb. Melihat hal tersebut, merekapun memutuskan lagi untuk meninggalkan tempat tersebut. Setelah bermusyawarah, diambillah keputusan untuk berpencar. Sebagian menuju ke arah Utara dan sebagian lagi menuju ke arah Selatan.

Mereka yang menuju ke arah Selatan inilah yang kemudian bertemu dengan Tonaas-tonaas lain dari Tondano yaitu Dotu Gerungan, Dotu Lumentut dan Dotu Rambing. Mereka pun bersama-sama membuat pondok pemukiman didekat sebuah mata air ("Kebu'an"). Dari sinilah kemudian mereka mulai membuka ladang perkebunan menuju ke arah timur. Pada saat membuka ladang perkebunan yang baru, mereka menemukan sebuah pohon besar yaitu "Pohon Rerer" yang tumbuh di kaki Pegununan Lembean ("Gunung Rumambun/Goulang dan Gunung Tayapu") dan berada di antara duah buah sungai yaitu "Sungai Wulo" disebelah Utara dan "Sungai Kawiley" disebelah Selatan. Di bawah pohon itu - yang sering mereka gunakan untuk beristirahat dan memuja para leluhur - dipimpin oleh Tonaas Pando, mereka mendapatkan petunjuk dari Opo Empung Walian Wangko melalui perantaraan seekor "Burung Manguni", bahwa tempat tersebut merupakan suatu tempat yang baik untuk dijadikan pemukiman, membuka ladang perkebunan dan aman bagi keluarga serta anak-cucunya. Setelah mendapat '"petunjuk"' dari Opo Empung, bernyanyilah mereka dan menari-narilah mereka sambil membentuk sebuah lingkaran. Tempat tersebut kemudian dinamakan "Tabuleleng "(bulat/bundar).

Disitulah mereka memutuskan untuk menetap, membangun pondok, membuka ladang perkebunan dan beranak-cucu. Disebelah Timur ditanami pohon bambu/bulu yang berfungsi sebagai pagar/benteng yang kemudian dinamakan "Pepusungen", sedangkan dibagian Timur Tenggara ditanami pohon-pohon kelapa dan kemudian dinamakan "Po'opo Minawere". Mereka menamakan tempat pemukiman tersebut adalah Rerer, dan pada tahun 1635 ditentukanlah bahwa pusat kampung atau desa Rerer berada di "Tabuleleng". Jadi, nama desa Rerer diambil dari nama sebuah pohon kayu yang besar yang bernama pohon Rerer.

Seiring dengan bertambahnya jumlah penduduk dan juga oleh karena kedatangan dari keluarga-keluarga mereka dari Tondano dan juga dari Tonsea ("Waleo, Lilang"), maka kemudian Dotu Rambing "memutuskan untuk mencari tempat pemukiman yang baru bagi keluarganya. Setelah bermusyawarah dengan para tonaas lainnya, berangkatlah" Dotu Rambing menuju ke arah Selatan dan menetap disebuah daerah yang terletak didekat sebuah sungai di bawah Pegunungan Lembean. Ditempat itulah Dotu Rambing beserta saudara-saudaranya bermukin hingga kemudian lahirlah Desa Kombi (??)

Para pemimpin Desa Rerer pada saat itu yang dinamakan Teterusan, adalah:
Pada Jaman Belanda dipilihlah Hukum Tua untuk menggantikan peran dari para Teterusan.

dst ...

dst ...

Desa Rerer terletak pada posisi geografis di antara 1°15'47" – 1°16'19" LU (Lintang Utara) dan 124°59'55" – 125°00’36" BT (Bujur Timur), dengan luas wilayah mencapai sekitar 110 ha, serta berada pada ketinggian antara 360-460 meter di atas permukaan laut (dpl).

Dari aspek topografis, sebagian besar wilayah Desa Rerer berada pada daerah yang berbukit-bukit.

Sedangkan suhu di Desa Rerer pada waktu siang dapat mencapai 28 - 30 derajat Celcius dan 20 -25 derajat Celcius pada mal
am hari.



Desa Rerer dapat ditempuh dalam waktu sekitar 2 - 2,5 jam dari kota Manado, dengan melewati beberapa jalur darat sebagai berikut:

1. Manado – Tomohon – Tondano – Touliang Oki – Kombi – Rerer

2. Manado – Airmadidi – Tondano – Touliang Oki – Kombi – Rerer

3. Manado – Airmadidi – Kauditan – Kema – Makalisung – Kalawiran – Rerer

Sebagian besar penduduk Desa Rerer berasal dari suku-suku di Minahasa yang kebanyakan berasal dari suku Tondano, Tonsea dan Tomohon. Disamping itu ada juga yang berasal dari etnis Tionghoa, Sangihe dan Jawa.

Bahasa yang digunakan sehari-hari adalah Bahasa Indonesia (dialek Manado) dan Bahasa Daerah Minahasa yaitu Bahasa Tondano. Selain itu, ada juga penduduk Desa Rerer- khususnya para orang-orang tua – yang menggunakan Bahasa Belanda. Ini disebabkan oleh pengaruh jajahan Belanda. Namun, saat ini penduduk yang menguasai dan menggunakan Bahasa Belanda semakin berkurang seiring dengan berkurangya penduduk berusia lanjut yang sempat mengenyam pendidikan di sekolah-sekolah Belanda jaman dulu.

Mayoritas penduduk Desa Rerer adalah pemeluk agama Kristen Protestan (GMIM, Advent-MAHK, Pantekosta-GPDI, Bethel, Pentakosta, dll.) dan ada juga yang beragama Katolik.

Masyarakat Desa Rerer tergolong masyarakat yang maju dan terpelajar. Pada umumnya anggota keluarga di Desa Rerer adalah lulusan Sekolah Menengah Atas hingga Perguruan Tinggi di dalam dan luar negeri. Dengan demikian, banyak masyarakat Desa Rerer yang bekerja sebagai pegawai negeri sipil maupun sebagai pegawai swasta diperusahaan-perusahaan swasta lokal maupun internasional yang beroperasi di seluruh wilayah Indonesia.

Masyarakat Desa Rerer sama seperti masyarakat Minahasa pada umumnya memiliki adat-istiadat dan budaya yang dikenal dengan sebutan Mapalus (Gotong Royong). Budaya Mapalus telah berakar dan membudaya di kalangan masyarakat Desa Rerer sejak zaman dulu. Budaya tersebut sampai saat ini masih terjaga dan terpelihara dengan baik. Dalam kehidupan sehari-hari masih dapat dirasakan sikap suka membantu dan bekerja sama antara satu dengan yang lain yang ditandai dengan masih adanya kegiatan-kegiatan berkelompok di masyarakat yang bertujuan untuk saling membantu dan bekerjasama antara satu dengan yang lainnya.
Rerer merupakan salah satu desa penghasil Cengkeh terbaik di Indonesia, sebagian besar masyarakat Desa Rerer memiliki perkebunan cengkih yang diolah secarah turun-temurun dalam keluarga (diwariskan). Selain cengkeh, komoditi lain yang dihasilkan masyarakat Desa Rerer adalah Kelapa, Pisang, Vanili.


I YAYAT U SANTI

"... dari salah seorang Putra Desa Rerer, keturunan dari Dotu Rumengan, Dotu Gerungan dan Dotu Sumampouw."


</doc>
<doc id="149436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149436" title="Makalisung, Kombi, Minahasa">
Makalisung, Kombi, Minahasa

Makalisung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="149437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149437" title="Kinaleosan, Kombi, Minahasa">
Kinaleosan, Kombi, Minahasa

Kinaleosan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Dari atas desa Kinaleosan kita bisa melihat Pulau Lembeh yang berada di depan Kota Bitung dan kesuluruhan kota Bitung beserta Desa Kema. Mata pencarian penduduk di desa ini adalah bertani. Selain itu Kinaleosan juga merupakan salah satu desa penghasil cengkih.


</doc>
<doc id="149438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149438" title="Dyaus Pita">
Dyaus Pita

Dyaus Pita dalam ajaran agama Hindu adalah Dewa Langit, suami dari Dewi Pertiwi, ayah dari Dewa Agni dan Dewa Indra.

Dewa Dyaus dalam agama Hindu dihubungkan dengan Dyeus (Dewa langit), dari agama proto-Indo-Eropa, versi kepercayaan Yunani disamakan dengan Zeus Patēr, dan dilatinkan sebagai Jupiter (dari bahasa Latin kuno: "Iovius Pater", ayah para Dewa). dalam mitologi Slavia disebut Div, dan dalam mitologi Nordik disebut Tyr.

Dalam kitab Rgweda, Dyaus Pita disebut dalam hymne 1.89, 1.90, 1.164, 1.191 dan 4.1.

Di Rgweda 1.89.4b, Pitar Dyaus "Bapa Angkasa" muncul di samping Mata Pṛthvī "Ibu Pertiwi (Bumi)".


</doc>
<doc id="149444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149444" title="Rock and roll">
Rock and roll

Rock and roll (sering ditulis sebagai rock 'n' roll) adalah genre musik yang berkembang di Amerika Serikat pada akhir tahun 1940-an, dan mencapai puncak kepopuleran pada awal tahun 1950-an. Dari Amerika Serikat, genre musik ini tersebar ke seluruh dunia. Rock and roll melahirkan berbagai macam subgenre yang secara keseluruhan dikenal sebagai musik rock.

Ciri khas rock and roll adalah pada ketukan ("beat") yang biasanya dipadu dengan lirik. Rock and roll menggunakan "beat" yang didasarkan salah satu ritme musik blues yang disebut boogie woogie ditambah aksen "backbeat" yang hampir selalu diisi pukulan "snare drum". Versi klasik dari rock and roll dimainkan dengan satu atau dua gitar listrik, gitar bas listrik, dan drum set. Perangkat kibor sering dimainkan sebagai alat musik tambahan. Bila dimainkan dengan dua gitar listrik, gitar listrik yang dimainkan untuk memberi melodi disebut guitar "lead", sedangkan gitar untuk memberi ritme dan harmoni disebut gitar "ritme". Saksofon sering dijadikan instrumen melodi pada gaya rock and roll awal tahun 1950-an, tetapi digantikan perannya oleh gitar elektrik di pertengahan tahun 1950-an. Di akhir tahun 1940-an, bentuk awal rock and roll bahkan memakai piano sebagai instrumen melodi. Salah satu cikal bakal rock and roll adalah musik boogie woogie dengan piano sebagai melodi, seperti permainan musik berbagai kelompok "big band" yang mendominasi dunia musik Amerika dekade 1940-an. Kepopuleran rock and roll secara massal dan mendunia ternyata menimbulkan dampak sosial yang tidak terduga. Rock and roll bukan saja memengaruhi gaya bermusik, tetapi sekaligus gaya hidup, gaya berpakaian, dan bahasa. Selain sukses di dunia musik, bintang-bintang di periode awal rock and roll juga sukses di dunia film dan televisi. Elvis Presley, misalnya merupakan bintang rock and roll yang sukses sebagai bintang film dan televisi.

Istilah slang ""rock and roll"" sering dipakai orang berkulit hitam untuk menyebut "hubungan seks". Penyanyi wanita Trixie Smith pertama kali menggunakan istilah ""rock and roll"" dalam lagu ""My Baby Rocks Me With One Steady Roll"" yang diedarkan tahun 1922.

Rock and roll mulai muncul sebagai gaya baru dalam bermusik di Amerika pada akhir tahun 1940-an sebagai percabangan musik country dan western produk budaya orang Amerika berkulit putih, dan musik rhythm and blues (R&B) yang merupakan produk budaya orang Afrika-Amerika. Unsur-unsur rock and roll sebenarnya sudah bisa didengar pada lagu-lagu country tahun 1930-an dan lagu-lagu blues dari tahun 1920-an. Walaupun demikian, genre musik yang baru ini tidak disebut "rock and roll" hingga pada tahun 1950-an. Bentuk awal rock and roll adalah rockabilly yang memadukan unsur-unsur R&B, blues, jazz, dan dipengaruhi musik folk Appalachia serta musik gospel. Bila ditelusur lebih jauh lagi, cikal bakal musik rock and roll bisa ditemukan di daerah slum Five Points, kota New York pada pertengahan abad ke-19. Di daerah tersebut untuk pertama kalinya terjadi percampuran antara tari Afrika yang ritmis dengan musik Eropa, khususnya musik untuk tari rakyat jig asal Irlandia yang sangat melodius.

Penyanyi gospel berkulit hitam dari daerah Selatan Amerika Serikat menggunakan istilah ""rocking"" untuk menyebut sesuatu yang mirip dengan proses pengangkatan yang akan dialami orang yang percaya di akhir zaman. Istilah ""rocking"" pada akhir dekade 1940-an menjadi bermakna ganda, "menari" dan juga "seks", seperti pada lirik lagu "Good Rocking Tonight" yang dibawakan pemusik blues Roy Brown. Lagu seperti ini biasanya hanya diputar stasiun radio yang menyiarkan musik orang Afrika-Amerika dan jarang didengar kalangan orang berkulit putih.

Pada dekade 1920-an dan 1930-an, orang kulit putih di Amerika banyak menyenangi pemusik berkulit putih yang memainkan musik jazz and blues milik orang Afrika-Amerika. Musik yang sama namun bila dimainkan pemusik berkulit hitam justru sering tidak mendapat sambutan. Pemusik R&B berkulit hitam yang digemari orang berkulit putih cuma sedikit, di antaranya yang menonjol adalah Louis Jordan, Mills Brothers, dan The Ink Spots. Semasa lagu-lagu baru belum banyak diciptakan, lagu hit di awal era rock and roll banyak merupakan rekaman ulang dari lagu R&B atau blues yang sudah dikenal sebelumnya. Genre musik blues nantinya terus memberi inspirasi bagi para pemusik rock. Pemusik blues bergaya Delta blues seperti Robert Johnson dan Skip James menjadi inspirasi bagi pemusik rock Inggris The Yardbirds, Cream, dan Led Zeppelin.

Pada tahun 1951, Alan Freed, seorang DJ di Cleveland, Ohio mulai memutar jenis musik yang diperkirakannya bisa disukai pendengar dari berbagai kalangan dan ras. Alan Freed disebut-sebut sebagai orang yang pertama kali menggunakan istilah "rock and roll" untuk musik R&B yang gembira dan energetik. Sewaktu bekerja sebagai DJ di stasiun radio WJW di Cleveland, Alan Freed mengadakan konser rock and roll yang pertama. Konser dilangsungkan 21 Maret 1952 dan diberi nama ""The Moondog Coronation Ball"". Acara dihadiri penonton yang sebagian besar orang Afrika-Amerika, tetapi harus diakhiri sewaktu baru saja mulai karena penonton yang luar biasa padat. Setelah konser yang pertama sukses, Alan Freed terus mengadakan berbagai pertunjukan rock and roll yang banyak ditonton orang berkulit hitam dan berkulit putih. Pertunjukan seperti ini membantu penyebaran gaya musik Afrika-Amerika di berbagai kalangan.

Pengamat musik sering berdebat mengenai pemusik yang berhak dicatat sebagai pembuat rekaman rock and roll yang pertama. Sister Rosetta Tharpe sudah merekam musik yang penuh dengan teriakan dan hentakan pada tahun 1930-an dan 1940-an. Gaya bermusiknya mirip dengan ciri khas rock and roll di pertengahan tahun 1950-an. Sister Rosetta sudah menduduki tangga lagu pop pada tahun 1938 dengan lagu-lagu berirama gospel seperti "This Train" dan "Rock Me", serta dilanjutkan pada tahun 1940-an dengan "Strange Things Happenin Every Day", "Up Above My Head", dan "Down By The Riverside". Pemusik lain yang menyanyikan lagu gospel/blues dengan iringan piano boogie adalah Big Joe Turner dengan "Roll 'em Pete". Lagu ini direkamnya pada tahun 1939, tetapi hampir-hampir tidak bisa dibedakan dengan gaya rock and roll tahun 1950-an. Artis yang merilis rekaman mirip rock and roll pada dekade 1940-an dan awal tahun 1950-an, di antaranya: Roy Brown ("Good Rocking Tonight", tahun 1947), Paul Bascomb ("Rock and Roll", 1947), Fats Domino ("The Fat Man," 1949), Big Joe Turner ("Honey, Hush", 1953, dan "Shake, Rattle and Roll", 1954), serta Les Paul and Mary Ford ("How High the Moon," 1951).

Artikel majalah Rolling Stone terbitan tahun 2004 menyatakan singel pertama Elvis Presley produksi Sun Records yang berjudul "That's All Right (Mama)" adalah rekaman rock and roll yang pertama.. Sementara itu, lagu hit "Bo Diddley" dan "I'm A Man" oleh Bo Diddley dikatakan sebagai perintis "beat" baru yang menghentak, serta memperkenalkan cara bermain gitar yang unik dan menjadi inspirasi bagi pemusik lain.

Lagu "Rock Around the Clock" oleh Bill Haley adalah lagu rock and roll pertama yang menduduki puncak tangga lagu majalah Billboard untuk angka penjualan dan jumlah pemutaran lagu ("airplay") di radio. Bill Haley membuka pintu bagi gelombang baru kebudayaan pop yang disebut rock and roll. Pemusik-pemusik lain yang menciptakan lagu hit di periode awal rock and roll adalah Chuck Berry, Little Richard, dan kelompok vokal bergaya doo-wop. Sementara itu, di dunia musik pop berjaya para penyanyi yang sudah menjadi bintang sejak dekade sebelumnya, misalnya Eddie Fisher, Perry Como, dan Patti Page. Di periode awal rock and roll, mereka mulai menemui kesulitan menempatkan lagu-lagu pop di tangga lagu akibat terhalang lagu rock and roll.

Musik rock and roll dan boogie woogie keduanya menggunakan satu "bar" (birama) delapan ketuk dan sama-sama memainkan progresi kord blues 12-bar. Walaupun demikian, rock and roll lebih menekankan pada "backbeat" dibandingkan boogie woogie. Little Richard memadukan piano boogie-woogie dengan "backbeat" yang berat dan menyanyikannya dengan suara berteriak akibat terpengaruh gaya menyanyi musik gospel. Pemusik seperti Ray Charles dan Smokey Robinson memuji gaya bernyanyi Little Richard yang dikatakannya membawa warna baru dalam musik. James Brown memuji Little Richard sebagai pemusik yang pertama kali memasukkan unsur musik funk ke dalam "beat" rock and roll. Elvis Presley turut menyebut Little Richard sebagai sumber inspirasi. Walaupun demikian, perpaduan unsur-unsur musik seperti yang dilakukan Little Richard bukan hal yang baru. Sebelum Little Richard, sudah banyak sekali pemusik yang melakukan hal yang sama, misalnya Esquerita, Cecil Gant, Amos Milburn, Piano Red, dan Harry Gibson. Gaya liar Little Richard dalam berteriak dan menyerukan "wuuu wuuu," sebenarnya sudah digunakan Marion Williams dan banyak lagi penyanyi gospel wanita pada tahun 1940-an. Roy Brown juga sudah meneriakan "yoooooww" jauh sebelum Richard melakukannya dalam lagu "Ain't No Rockin no More".

Rock and roll muncul di saat ketegangan rasial di Amerika Serikat timbul ke permukaan. Orang Afrika-Amerika mulai memprotes segregasi rasial di sekolah dan fasilitas umum. Pada waktu itu, rock and roll yang memadukan unsur musik orang kulit putih dan unsur musik Afrika-Amerika juga tidak luput dari kecaman. Pada tahun 1954, Mahkamah Agung AS menolak doktrin "separate but equal" (terpisah tetapi sejajar) dan sejak itu dimulailah perjuangan persamaan hak orang kulit berwarna di Amerika Serikat.

Louis Jordan and His Tympany Five menyebut istilah "rock and roll" dalam versi lagu "Tamburitza Boogie" yang direkam 18 Agustus 1950 di kota New York. Sebelum Louis Jordan, pemusik lain juga sudah menggunakan istilah "rock and roll" pada rekaman mereka, misalnya "Rock and Roll Blues" yang direkam Erline Harris. Pada tahun 1948, Wild Bill Moore sudah merekam lagu berjudul "Rock And Roll", begitu pula Paul Bascomb yang menggunakan judul yang sama pada tahun 1947 untuk materi lagu berbeda. Pada tahun 1922, Trixie Smith bahkan sudah menulis lagu berjudul "My Man Rocks Me with One Steady Roll." Pada tahun 1916, kata "rock and roll" sudah disebut-sebut dalam lagu "The Camp Meeting Jubilee" yang direkam artis-artis yang bernaung di bawah label rekaman Little Wonder. Lirik lagu yang dinyanyikan para penyanyi tersebut berbunyi, ""We've been rocking and rolling in your arms, in the arms of Moses"".

Seorang DJ bernama Alan Freed (alias Moondog) mengadakan konser rock and roll yang pertama pada 21 Maret 1952 di Cleveland. Konser yang diberi nama "The Moondog Coronation Ball" dihadiri penonton dan pemusik tanpa mengenal perbedaan warna kulit. Konser terpaksa dibubarkan setelah baru satu lagu dibawakan di atas panggung karena situasi tidak terkendali. Ribuan penggemar berusaha mendesak masuk ke arena yang tiketnya sudah terjual habis. Konser ini membuka mata industri rekaman akan adanya minat orang kulit putih terhadap musik orang kulit hitam, dan minat ini tidak terbatas pada genre musik rhythm and blues saja. Rintangan ras dan prasangka yang masih kuat di AS ternyata tidak mampu mengatasi kekuatan ekonomi pasar. Rock and roll sukses besar di Amerika Serikat, gelombangnya terbawa Lautan Atlantik hingga ke Inggris dan melahirkan gerakan musik British Invasion pada tahun 1964.

Sejak dilahirkan pada awal dekade 1950-an hingga awal tahun 1960-an, musik rock and roll ikut melahirkan dansa gaya baru. Anak-anak muda merasakan ritme "backbeat" rock and roll yang tidak monoton sangat cocok untuk menghidupkan kembali dansa gaya jitterbug yang sempat populer di era "big band". Demam pesta dansa rumahan dan dansa "sock-hops" di ruangan senam melanda remaja Amerika. Anak belasan tahun dengan setia mengikuti acara musik American Bandstand yang dibawakan Dick Clark di televisi agar bisa mengikuti gerakan dansa dan gaya busana paling mutakhir. Sejak pertengahan tahun 1960-an, istilah ""rock and roll"" menjadi cukup disebut "rock". Sejak itu pula secara berturut-turut muncul berbagai genre dansa, mulai dari twist, funk, disco, hingga house dan techno.

Pada tahun 1954, Elvis Presley merekam lagu hit "That's All Right (Mama)" di studio Sun milik Sam Phillips di Memphis. Elvis memadukan unsur-unsur musik rock dan country-western yang disebut rockabilly. Ciri khas rockabilly adalah gaya vokal seperti orang tersedak bernyanyi, betotan bas, dan permainan gitar bagaikan sedang kejang-kejang. Elvis adalah musisi rock pertama yang meraih status superstar.
Pada tahun berikutnya, Bill Haley & His Comets dengan lagu hit "Rock Around the Clock" bagaikan mempercepat tempo penyebarluasan musik rock and roll. Lagu ini menjadi salah satu lagu hit terbesar dalam sejarah musik. Anak-anak belasan tahun secara histeris menyerbu konser-konser Bill Haley and the Comets hingga terjadi kerusuhan di beberapa kota. Lagu "Rock Around the Clock" bahkan dijadikan lagu pembuka di film "Blackboard Jungle" yang menandai awal kerjasama saling menguntungkan antara dunia film dan musik rock and roll. Setelah film dirilis tahun 1955, rekaman "Rock Around the Clock" ikut laku keras, padahal penjualan lagu ini biasa-biasa saja ketika rekaman baru diedarkan pada tahun 1954.

Lagu "Rock Around the Clock" merupakan lagu rock and roll pertama yang mencapai puncak tangga lagu di Amerika Serikat untuk beberapa minggu, sekaligus pembuka jalan bagi lagu-lagu lain bergenre rock and roll. Di negara-negara seperti Britania, Australia, dan Jerman, lagu ini mendapat sambutan luar biasa di kalangan anak-anak muda. Di Australia, perusahaan rekaman Festival Records mengedarkan singel "Rock Around the Clock" dan menjadi rekaman paling laku di Australia pada waktu itu. Pada tahun 1957, Jerry Lee Lewis dan Buddy Holly menjadi pemusik rock pertama yang melakukan tur ke Australia. Peristiwa ini menandai ekspansi rock and roll sebagai fenomena global. Pada tahun yang sama, Bill Haley ikut melakukan tur ke Eropa dan memperkenalkan rock 'n' roll di benua Eropa.

Sepanjang akhir tahun 1940-an dan awal 1950-an, dunia musik R&B diwarnai "beat" yang lebih kuat dan gaya yang lebih liar. Gaya bermusik seperti ini diwakili pemusik seperti Fats Domino dan Johnny Otis. Tempo dipercepat dan jumlah pukulan pada "backbeat" ditambah hingga akhirnya musik mereka menjadi populer di rumah minum yang disebut juke joint. Sebelum adanya Alan Freed dan DJ yang sealiran, musik orang kulit hitam masih tabu bagi stasiun radio orang kulit putih. Walaupun demikian, pemusik dan produser rekaman yang cerdas mulai menyadari potensi musik rock and roll sebagai lahan bisnis yang menguntungkan, dan berlomba-lomba mengeluarkan lagu orang kulit hitam yang dimainkan kulit putih. Di lain pihak, pemusik kulit putih menjadi jatuh cinta pada jenis musik ini dan sedapat mungkin memainkannya dalam setiap kesempatan. Lagu-lagu hit di periode awal Elvis, seperti "That's All Right", "Baby, Let's Play House", "Lawdy Miss Clawdy", dan "Hound Dog" adalah lagu-lagu yang pernah dibawakan orang berkulit hitam.

Pada masa itu, pemusik berkulit putih beramai-ramai merekam ulang lagu-lagu yang pernah dibawakan musisi berkulit hitam. Peluang melakukan rekaman ulang ("cover version") terbuka lebar dengan adanya pasal tambahan Wajib Lisensi ("compulsory license") dalam Undang-undang Hak Cipta Amerika Serikat. Menurut ketentuan yang terus berlaku hingga sekarang, rekaman yang pernah dibawakan orang lain boleh direkam ulang dan dijual bila memenuhi syarat-syarat tertulis. Salah seorang pemusik dengan rekaman ulang yang sukses adalah Wynonie Harris dengan "Good Rocking Tonight". Lagu ini sebelumnya pernah dibawakan Roy Brown dengan gaya jump blues, tetapi diubah menjadi gaya rock. Pada saat bersamaan, penyanyi pop berkulit putih juga ikut-ikutan membawakan lagu-lagu R&B milik penyanyi berkulit hitam. Sebaliknya, penyanyi kulit hitam juga merekam ulang lagu milik penyanyi kulit putih. Wynonie Harris membawakan lagu penyanyi kulit putih, Louis Prima berjudul "Oh Babe" pada tahun 1950. Amos Milburn ikut membawakan "Birmingham Bounce" dari Hardrock Gunter yang disebut-sebut sebagai salah satu rekaman rock and roll pertama dari artis berkulit putih.

Pemusik kulit hitam turut diuntungkan dengan pemusik kulit putih yang memainkan lagu-lagu mereka. Lagu-lagu dari pemusik kulit hitam menjadi terkenal, walaupun ada juga pihak yang bersuara sumbang akibat berkurangnya pendapatan atau mempermasalahkan keaslian lagu-lagu tersebut. Pat Boone merupakan salah satu penyanyi yang pernah dikritik karena pernah merekam lagu-lagu Little Richard dengan gaya datar-datar saja. Setelah dimainkan pemusik berkulit putih, lagu-lagu asli dari pemusik kulit hitam ikut menjadi populer, dan mulai diputar di radio-radio. Little Richard sempat menyapa Pat Boone yang hadir sebagai penonton dan memperkenalkannya sebagai "laki-laki yang membuatku jadi jutawan."

Versi rekaman ulang tidak selalu merupakan imitasi mentah-mentah dari versi pemusik kulit hitam. Bill Haley mengubah lagu "Shake, Rattle and Roll" menjadi lagu yang energetik dan cocok dipakai berdansa anak muda. Lagu aslinya yang dibawakan Big Joe Turner justru bercerita tentang cinta orang dewasa dengan nada rasisme dan humor. Selain itu, gaya vokal Etta James yang tegar dan sarkastik dalam "Roll With Me, Henry" diubah Georgia Gibbs menjadi riang dan penuh semangat. Judulnya pun diganti menjadi "Dance With Me, Henry" agar lebih cocok bagi pendengar yang tidak tahu lagu ini dulunya merupakan lagu balasan untuk "Work With Me, Annie" oleh Hank Ballard.

Buddy Holly, Ritchie Valens, dan the Big Bopper (J.P. Richardson) adalah perintis bintang rock and roll idola remaja yang terus dikenang hingga kini. Ketiganya tewas pada dini hari 3 Februari 1959 dalam kecelakaan pesawat yang sedang menerbangkan mereka ke Fargo, North Dakota. Pesawat Beechcraft Bonanza yang dicarter Buddy Holly mengalami kecelakaan sesaat setelah lepas landas dari Mason City, Iowa. Kecelakaan ini terus dikenang orang setelah pada tahun 1971 diangkat Don McLean menjadi lagu ballad "American Pie". Begitu populernya lagu ini hingga 3 Februari dikenal sebagai "The Day the Music Died" ("Hari Matinya Musik"). Eddie Cochran ikut menyebut peristiwa ini dalam lagu "Three Stars" yang secara khusus menyebut Buddy Holly, the Big Bopper, dan Valens.

Akhir dari era Buddy Holly, Ritchie Valens, dan The Big Bopper ditandai dengan kemunculan penyanyi dan grup musik idola yang disukai remaja, termasuk di antaranya: The Beatles, Paul Anka, Frankie Avalon, dan selanjutnya The Monkees.

Kepopuleran genre "trad jazz" di Britania Raya dan Australia membawa serta pemusik blues ke Britania. Pada tahun 1955, Lonnie Donegan membawakan lagu "Rock Island Line" dalam irama musik skiffle, yakni sejenis musik folk yang dipengaruhi jazz dan blues. Pemusik muda usia banyak yang tertarik dengan musik skiffle, termasuk John Lennon dan Paul McCartney. Keduanya membentuk grup musik skiffle bernama The Quarrymen pada bulan Maret 1957. Kelompok The Quarrymen selanjutnya secara bertahap berkembang menjadi The Beatles. Sebagai tandingan bagi rock and roll Amerika, musisi Inggris menciptakan musik rock and roll gaya Inggris yang selanjutnya terkenal sebagai gerakan musik "British Invasion", dan Britania Raya menjadi pusat rock and roll yang baru.

Pada tahun 1958, empat remaja Inggris menjadi terkenal sebagai Cliff Richard dan the Drifters (selanjutnya berganti nama sebagai "Cliff Richard and the Shadows"). Grup ini mencetak hit "Move It" yang dicatat dalam sejarah sebagai singel rock 'n' roll asli Inggris yang pertama, sekaligus melahirkan genre musik baru Rock Britania ("British rock"). Cliff Richard memperkenalkan beberapa perubahan besar, seperti penggunaan gitar bas listrik, dan gitaris "lead" yang pertama (posisi gitaris diisi seorang virtuoso, Hank Marvin).

Panggung musik rock and roll Inggris berkembang dengan kehadiran Tommy Steele, Adam Faith, dan Billy Fury yang berlomba-lomba meniru bintang asal Amerika. Sebagian dari mereka menjadi populer di atas panggung berkat meniru Gene Vincent serta bintang rock and roll Amerika yang lain. Kepopuleran mereka membuat remaja Inggris rajin mengikuti perkembangan musik yang berpuncak pada Beatlemania.

Di awal dekade 1960-an, musik dansa yang dibawakan secara instrumental turut populer di Inggris. Beberapa lagu yang terkenal waktu itu misalnya: "Apache" dari The Shadows, dan "Telstar" dari The Tornados.

Sebagian besar grup musik rock yang berpengaruh dan terkenal di dunia berasal dari Britania Raya, misalnya Black Sabbath, Led Zeppelin, The Rolling Stones, The Who, Pink Floyd, dan Queen.

Kepopuleran rock and roll secara global menimbulkan dampak sosial yang tidak terpikirkan sebelumnya. Musik rock and roll bukan saja memengaruhi gaya bermusik, melainkan juga gaya hidup, busana, tingkah laku, dan bahasa.






</doc>
<doc id="149453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149453" title="Rock and roll (disambiguasi)">
Rock and roll (disambiguasi)

Rock and roll atau Rock 'n' roll dapat merujuk pada:







</doc>
<doc id="149467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149467" title="Benton Junction">
Benton Junction

Benton Junction adalah kawasan pertokoan (mayoritas adalah restoran) dengan suasana "alfresco dining" yang terletak di Lippo Village, Tangerang, Banten. Banyak pengunjung kawasan ini adalah para mahasiswa Universitas Pelita Harapan. Gerai yang dibuka pada kawasan ini adalah antara lain The Coffee Bean & Tea Leaf, Lau's Kopitiam, KFC, Grasshopper Fried Rice, Planet Noodle. Benton Junction mempromosikan gaya hidup belanja di luar mall (outdoor). Benton Junction juga dapat diakses dengan sepeda. Tersedia fasilitas jalur sepeda di mana para penghuni Lippo Village dapat menuju ke Benton dengan sepeda. Benton Junction juga menyediakan tempat parkir paralel yang kurang umum di Indonesia. Letak Benton Junction berseberangan dengan Universitas Pelita Harapan dan toko buku Times. Benton Junction juga berhubungan dengan Supermall Karawaci dan CIMB Niaga.



</doc>
<doc id="149472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149472" title="Andøy">
Andøy

Andøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.
Kotamadya ini berpenduduk 5341 jiwa pada Januari 2005, penduduk laki-lakinya berjumlah 49,9%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) sekitar 17,4%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 4%.



</doc>
<doc id="149477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149477" title="Bø, Nordland">
Bø, Nordland

Bø i Nordland ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Bø (Norse "Bœr"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Nama ini identik dengan kata "bœr" yang berarti 'pertanian'.

Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menunjukkan potongan perahu. (Hantu laut draugen berjalan di potongan perahu.)


</doc>
<doc id="149480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149480" title="Laksmana">
Laksmana

Laksmana adalah tokoh protagonis dalam wiracarita "Ramayana", putera Raja Dasarata dan merupakan adik tiri dari Rama, pangeran kerajaan Kosala. Namanya kadangkala dieja 'Laksmana', 'Lakshman', atau 'Laxman'.

Menurut kitab "Purana", Laksmana merupakan penitisan Sesa. Shesha adalah ular yang mengabdi kepada Dewa Wisnu dan menjadi ranjang ketika Wisnu beristirahat di lautan susu. Shesha menitis pada setiap awatara Wisnu dan menjadi pendamping setianya. Dalam "Ramayana", ia menitis kepada Laksmana sedangkan dalam "Mahabharata", ia menitis kepada Baladewa.

Laksmana merupakan putera ketiga Raja Dasarata yang bertahta di kerajaan Kosala, dengan ibu kota Ayodhya. Kakak sulungnya bernama Rama, kakak keduanya bernama Bharata, dan adiknya sekaligus kembarannya bernama Satrugna. Di antara saudara-saudaranya, Laksmana memiliki hubungan yang sangat dekat terhadap Rama. Mereka bagaikan duet yang tak terpisahkan. Ketika Rama menikah dengan Sita, Laksmana juga menikahi adik Dewi Sita yang bernama Urmila.

Meskipun keempat putera Raja Dasarata saling menyayangi satu sama lain, tetapi Satrugna lebih cenderung dekat terhadap Bharata, sedangkan Laksmana cenderung dekat terhadap Rama. Saat Resi Wiswamitra datang meminta bantuan Rama agar mengusir para raksasa di hutan Dandaka, Laksmana turut serta dan menambah pengalaman bersama kakaknya. Di hutan mereka membunuh banyak rakshasa dan melindungi para resi. Bisa dikatakan bahwa Laksmana selalu berada di sisi Rama dan selalu berbakti kepadanya dalam setiap petualangan Rama dalam "Ramayana".

Saat Rama dibuang ke hutan karena tuntutan permaisuri Kekayi, Laksmana mengikutinya bersama Sita. Ketika Bharata datang menyusul Rama ke dalam hutan dengan angkatan perang Ayodhya, Laksmana mencurigai kedatangan Bharata dan bersiap-siap untuk melakukan serangan. Rama yang mengetahui maksud kedatangan Bharata menyuruh Laksmana agar menahan nafsunya dan menjelaskan bahwa Bharata tidak mungkin menyerang mereka di hutan, malah sebaliknya Bharata ingin agar Rama kembali ke Ayodhya. Setelah mendengar penjelasan Rama, Laksmana menjadi sadar dan malu.

Selama masa pembuangan, Laksmana membuat pondok untuk Rama dan Sita. Ia juga melindungi mereka di saat malam sambil berbincang-bincang dengan para pemburu di hutan. Ketika seorang raksasi bernama Surpanaka hendak menyergap Sita, Laksmana bertindak dan pedangnya melukai hidung Surpanaka. Kemudian Surpanaka lari dan mengadu kepada saudara-saudaranya.

Ketika Sita meminta Rama untuk menangkap kijang kencana yang diidamkannya, Rama menyuruh Laksmana untuk melindungi Sita dan tidak membiarkannya berada di pondok sendirian. Kijang kencana tersebut merupakan penjelmaan rakshasa Marica, yang memancing Rama agar ia menjauh dari pondok sehingga memudahkan Rahwana untuk menculik Sita. Saat Rama memanah kijang kencana tersebut, hewan itu berubah menjadi rakshasa Marica, dan mengerang dengan suara keras. Sita yang merasa cemas, menyuruh Laksmana agar menyusul kakaknya ke hutan. Karena teguh dengan tugasnya untuk melindungi Sita, Laksmana menolak secara halus. Kemudian Sita berprasangka bahwa Laksmana memang ingin membiarkan kakaknya mati di hutan sehingga apabila Sita menjadi janda, maka Laksmana akan menikahinya. Mendengar perkataan Sita, Laksmana menjadi sakit hati dan bersedia menyusul Rama, tetapi sebelumnya ia membuat garis pelindung dengan anak panahnya agar makhluk jahat tidak mampu meraih Sita. Garis pelindung tersebut bernama "Laksmana Rekha", dan sangat ampuh melindungi seseorang yang berada di dalamnya, selama ia tidak keluar dari garis tersebut.

Saat Laksmana meinggalkan Sita sendirian, rakshasa Rahwana yang menyamar sebagai seorang brahmana muncul dan meminta sedikit air kepada Sita. Karena Rahwana tidak mampu meraih Sita yang berada dalam "Lakshmana Rekha", maka ia meminta agar Sita mengulurkan tangannya. Pada saat tangan Rahwana memegang tangan Sita, ia segera menarik Sita keluar dari garis pelindung dan menculiknya. Rama yang sangat mencintai Sita, menelusuri hutan Dandaka demi mencari jejaknya. Selama masa pencarian tersebut, Laksmana dengan setia membantu Rama.

Setelah mengetahui bahwa Sita dibawa oleh Rahwana ke Kerajaan Alengka, Rama dan Laksmana beserta pasukan wanara menggempur kerajaan tersebut. Pada suatu pertempuran, Laksmana dan Rama beserta pasukannya tak berkutik oleh senjata Brahmastra yang dilepaskan Indrajit. Jembawan kemudian menyuruh Hanoman agar membawa tanaman obat yang bernama "Sanjiwani" di gunung Dronagiri, di deretan pegunungan Himalaya antara puncak Risaba dan Kailasa. Hanoman melesat ke tempat yang dimaksud tanpa bertanya terlebih dahulu. Karena tidak tahu persis bentuk tanaman yang dimaksud, Hanoman memotong gunung tersebut dan membawanya ke kemah pasukan Rama. Ketika tanaman "Sanjiwani" itu dioleskan, Rama dan Laksmana beserta para wanara menjadi sembuh dan merasa lebih kuat.

Ketika Indrajit melakukan ritual untuk memperoleh kekuatan, Laksmana datang bersama pasukan wanara dan merusak lokasi ritual. Indrajit menjadi marah kemudian perang terjadi. Laksmana yang tidak ingin perang terjadi begitu lama segera melepaskan senjata panah Indrāstra. Senjata tersebut memutuskan leher Indrajit dari badannya sehingga ia tewas seketika. Atas jasanya tersebut, Rama memuji Laksmana serta para dewa dan gandarwa menjatuhkan bunga dari surga.

Setelah Rahwana berhasil dikalahkan, Rama, Laksmana dan Sita beserta para wanara pergi ke Ayodhya. Di sana mereka disambut oleh Bharata dan Kekayi. Laksmana hendak dianugerahi "Yuwaraja" oleh Rama, tetapi ia menolak karena merasa Bharata lebih pantas menerimanya dibandingkan dirinya, sebab Bharata memerintah Ayodhya dengan baik dan bijaksana selama Rama dan Laksmana tinggal di hutan.

Dalam wiracarita "Mahabharata", ada seorang tokoh yang bernama Laksmana alias Laksmanakumara. Ia merupakan putera Duryodana dari Hastinapura. Ia turut serta dalam pertempuran besar yang terjadi di Kurukshetra. Pada pertempuran pada hari ketiga belas, ia gugur di tangan Abimanyu, putera Arjuna.




</doc>
<doc id="149492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149492" title="Garuda Indonesia Penerbangan 421">
Garuda Indonesia Penerbangan 421

Garuda Indonesia Penerbangan 421 (GA421) adalah insiden mendarat daruratnya pesawat Garuda Indonesia di atas Bengawan Solo.

Pada 16 Januari 2002, sekitar 09.20 UTC, Garuda Indonesia Airlines dengan nomor penerbangan 421, sebuah Boeing 737-300 dengan registrasi PK-GWA menggunakan dua mesin turbofan CFM56-3B1, mengalami mesin mati dalam pendekatan menuju kota Yogyakarta di pulau Jawa, Indonesia. Setelah mencoba beberapa kali untuk menghidupkan mesin, kru pesawat melakukan pendaratan darurat di sungai Bengawan Solo dekat dengan kota Solo di pulau Jawa. Dari total 60 orang di atas pesawat, satu awak kabin tewas dan 12 penumpang mengalami luka fatal dan 10 penumpang mengalami luka ringan.

Garuda 421 terbang dari pulau Lombok di Indonesia sekitar pukul 08.00 UTC. Menurut informasi yang didapat selama penyelidikan, tinggal landas, climb dan cruise selama penerbangan dilaporkan cerah. Pilot melaporkan saat descent awal dari ketinggian (FL) 310 (kurang lebih 31.000 kaki), mereka memutuskan untuk mengambil rute lain karena mereka melihat ada nya badai dalam rute perjalanan yang sudah direncanakan. Badai ini terlihat dari radar cuaca di dalam pesawat.

Analisis dari kotak hitam data penerbangan digital (DFDR) dan gambar yang diperoleh dari satelit NOAA-12 menunjukan bawa penerbangan telah memasuki badai sewaktu kru pesawat memulai untuk mengubah rute dari rute normal menuju Yogyakarta. Data satelit menunjukan pesawat memasuki daerah dengan cuaca buruk sekitar 09.18 UTC. Cuaca sangat buruk dan badai juga terakam dalam rekaman percakapan di dalam kokpit (CVR) . Data dari pencitraan satelit, CVR dan DFDR serta pernyataan pilot menunjukan sebelum pesawat memasuki kawasan badai, pesawat menuju selatan dan terbang menuju ke celah anatara dua badai. Pilot melaporkan bahwa mereka mencoba terbang di celah antara dua badai yang dapat dilihat dari radar cuaca pesawat. Setelah 90 detik memasuki badai, kedua mesin pesawat mati, CVR dan DFDR berhenti merekam karena kehilangan listrik dari generator yang berada di kedua mesin pesawat. Pilot mencoba tiga kali menghidupkan kembali mesin pesawat namun gagal dan memutuskan untuk melakukan pendaratan darurat di sungai Bengawan Solo.




</doc>
<doc id="149537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149537" title="United Airlines Penerbangan 232">
United Airlines Penerbangan 232

United Airlines Penerbangan 232 adalah sebuah penerbangan dari maskapai penerbangan United Airlines jurusan Denver-Philadelphia via Chicago, yang meledak ketika terperosok saat mesin mati di rerumputan Sioux City, Iowa, Amerika Serikat. Pesawat yang membawa 285 penumpang ini menewaskan sekitar 111 orang dan melukai 172 orang.

Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Chicago menuju Denver saat terbang. Kecelakaan inilah yang menyebabkan banyak orang menjauhi mesin General Electric CF6 karena ditemukan bahwa mesin no.2 yang digunakan oleh DC-10 tersebut ternyata dibuat dari titanium yang rendah kualitasnya.




</doc>
<doc id="149538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149538" title="S7 Airlines Penerbangan 778">
S7 Airlines Penerbangan 778

S7 Airlines Penerbangan 778 adalah sebuah penerbangan dari maskapai penerbangan S7 Airlines jurusan Moskwa ke Irkutsk, yang meledak ketika terperosok saat melakukan pendaratan pada tanggal 9 Juli 2006 pukul 07:44 waktu lokal/WIT di Bandara Internasional Irkutsk setelah lepas landas dari Bandara Internasional Domodedovo, pada Sabtu 8 Juli 2006 pukul 21:15. Pesawat ini membawa 193 penumpang, 1 pilot, 1 copilot, dan 8 awak kabin.

Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Moskwa ke Irkutsk dan telah bersiap untuk mendarat.




</doc>
<doc id="149543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149543" title="Comair Penerbangan 5191">
Comair Penerbangan 5191

Comair Penerbangan 5191 adalah sebuah penerbangan dari maskapai penerbangan Delta Connection oleh Comair, yang meledak ketika lepas landas saat melakukan penerbangan pada tanggal 27 Agustus 2006 pukul 07:18 waktu lokal di Bandara Blue Grass. Pesawat ini membawa 47 penumpang, 1 pilot, 1 copilot, dan 1 awak kabin. Kecelakaan ini menewaskan 49 penumpang dan melukai 1 penumpang.

Pesawat tersebut sedang dalam lepas landas dari Lexington menuju Atlanta.




</doc>
<doc id="149545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149545" title="F-15 Eagle">
F-15 Eagle

F-15 Eagle adalah pesawat tempur taktis supersonik segala cuaca yang dirancang untuk menciptakan dan mempertahankan superioritas udara dalam pertarungan di langit. Pesawat ini dikembangkan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat, dan pertama kali terbang pada Juli 1972. F-15E Strike Eagle adalah variannya yang merupakan pesawat tempur serang yang mulai dipakai pada tahun 1989. Angkatan Udara Amerika Serikat berencana untuk tetap menggunakan F-15 sampai tahun 2025.

Dengan tujuan untuk melakukan penggantian pesawat F-4 Phantoms, AU AS mengeluarkan kebutuhan pesawat baru dengan jenis pesawat tempur superioritas udara jarak-jauh pada 1965. Performa yangdibutuhkan adalah kemampuan udara-ke-udara visual, kemampuan "dogfight" jarak dekat, mesin kembar, meriam internal, mempunyai jarak jangkau yang jauh sehingga dapat ke Eropa tanpa proses pengisian bahan bakar, dan kecepatan maksimum hingga 2.5 Mach. McDonnell Douglas dipilih dari rivalnya North American and Fairchild Republic untuk memproduksi pesawat yang kemudian dikenal dengan F-15 Eagle.

McDonnell Douglas menggunakan sistem aerodinamik yang memberikan F-15 sayap yang besar/lebar sehingga pesawat mempunyai agilitas baik untuk pesawat sebesar F-15. Akan tetapi, masalah "buffet and flutter" transonik yang terjadi pada penerbangan test awal sehingga memputuhkan rem-udara yang lebih besar, memotong "trailing edges" pada ujung sayap dan menambah "notched dogtooths" pada ekor pesawat. Penambahan inlets adjustable kompresi eksternal dan penggunaan titanium pada skala besar membuat F-15 dapat mencapai kecepatan 2.5 Mach pada altitude tinggi, tetapi kecepatannya hanya terbatas sampai 1.78 Mach ketika dipersenjatai. Desain kokpit revolusioner milik F-15 menghasilkan visibilitas bagus dengan menempatkan pilot di bawah atap/kanopi besar dan penggunaan Hands On Throttle and Stick (HOTAS) menempatkan semua kontrol vital pesawat dekat dengan tanga pilot.

Walaupun AU AS sebenarnya memesan 730 pesawat F-15A tempat duduk tunggal dan F-15B tempat duduk dua untuk trainer, hanya 410 saja yang telah dibuat, sebelum produksi diubah menjadi model F-15C/D yang lebih baik. Pesawat model C/D ini mempunyai sebuah receiver peringatan radar baru, update software dan tangki bahan bakar konformal sepanjang samping inlet mesin yang meningkatan kapasitas bahan bakar tanpa mengganggu kapasitas senjata. Model F-15C/D juga mempunyai mesin F100-220 yang lebih bertenaga ditambah dengan radar APG-70 yang lebih cepat dengan resolusi yang lebih baik dan memori yang lebih besar disbanding dengan radar terdahulu, APG-63.

Model F-15A/B dan F-15C/D juga diupgrade mengikuti ambisi Mid-Service Improvement Program (MSIP), dengan mengupgrade radar, sistem avionic, dan mengganti komputer analog dengan prosesor pusat digital. Selain itu, dengan penambagan layer display senjata, meningkatkan countermeasures internal dan penambahan kompatabilitas dengan AIM-120 AMRAAM.

Pesawat F-15A/C mulai digantikan dengan F-22 pada sekitar 2010 dan pesawat yang tidak diganti akan diubah untuk digunakan sebagai pesawat kejut pertahanan udara.

Pada Perang Korea, pesawat tempur Amerika Serikat yang dapat mengalahkan pesawat tempur MiG-15 Soviet hanya adalah F-86 Sabre. Kemudian pada tahun 1965, komunitas pesawat tempur dikejutkan dengan hancurnya pesawat-pesawat modern F-105 Thunderchief oleh MiG-17 era pasca-Perang Korea, pada Perang Vietnam. Intelijen Angkatan Udara Amerika Serikat kemudian mengetahui bahwa Uni Soviet sedang dalam tahap mengembangkan pesawat tempur yang lebih besar, yang dinamakan MiG-25. Pada Perang Vietnam, pesawat yang memiliki persenjataan, jarak jangkau, dan kelincahan yang cukup untuk mengalahkan pesawat tempur buatan Soviet hanyalah F-4 Phantom II. Namun, pesawat ini masih memiliki banyak kelemahan.

Angkatan Udara AS membutuhkan pesawat yang lebih baik dari F-4 Phantom. Setelah menolak program VFX Angkatan Laut AS (yang akhirnya menghasilkan F-14 Tomcat), Angkatan Udara AS membuat program mereka sendiri, yaitu FX ("Fighter Experimental"), dengan spesifikasi untuk pesawat tempur superioritas udara yang relatif ringan. Tiga perusahaan menyerahkan proposal, yaitu Fairchild Republic, North American Rockwell, dan McDonnell Douglas. Angkatan Udara AS mengumumkan bahwa mereka telah memilih McDonnell Douglas pada tanggal 23 Desember 1969. Disain yang terpilih menggunakan sayap ekor ganda mirip dengan F-14, namun tidak menggunakan sayap lipat.
Versi paling pertamanya, yang diberikan nama F-15A untuk varian kursi tunggal dan F-15B untuk varian berkursi ganda, digerakkan oleh mesin yang baru, Pratt & Whitney F100, yang dapat mencapai perbandingan dorongan dengan berat rasio 1 banding 1. Meriam tanpa selongsong 25 mm Ford-Philco GAU-7 yang awalnya dikembangkan untuk pesawat ini dibatalkan karena menemui masalah pengembangan, dan digantikan meriam M61 Vulcan standar. F-15 juga melanjutkan pemakaian empat rudal Sparrow, sama seperti Phantom. Sayap tetap F-15 terpasang pada badan pesawat yang dibuat lebar dan datar, yang membantu sayap memberikan dorongan ke atas. Pengembangan F-15E Strike Eagle juga akhirnya menghasilkan pesawat untuk menggantikan F-111 Aardvark.

Namun, perdebatan di dalam tubuh Angkatan Udara Amerika Serikat mengenai F-15 yang terlalu besar sebagai pesawat tempur superioritas udara, dan dinilai terlalu mahal untuk diproduksi secara menyeluruh menggantikan F-4 dan A-7 mengakibatkan dimulainya program "Light Weight Fighter" (Pesawat Tempur Ringan), yang akhirnya akan menghasilkan pesawat tempur ringan F-16 Fighting Falcon dan pesawat tempur menengah F/A-18 Hornet.

Pada 2 November 2007, F-15C jatuh pada latihan di Missouri. Sang pilot selamat melontarkan diri, tetapi kecelakaan ini memicu pelarangan terbang (grounded) bagi pesawat F-15. Kecelakaan pada awalnya dipercaya karena kegagalan struktur pesawat sehingga pecah saat terbang. Pada 3 November 2007, semua F-15 dilarang terbang untuk semua misi yang tidak kritis (non-mission critical). Hari berikutnya larangan ini diperluas pada pesawat yang beroperasi (non-critical mission) di timur tengah. Pada 13 November 2007 lebih dari 1,100 pesawat dilarang terbang di seluruh dunia setelah Israel, Jepang dan Saudi Arabia juga melarang terbang pesawat F-15 mereka. Pada 14 November, Model F-15E diperbolehkan terbang setelah setiap pesawat di inspeksi.







</doc>
<doc id="149546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149546" title="F/A-18 Hornet">
F/A-18 Hornet

F/A-18 Hornet buatan McDonnell Douglas (kini menyatu ke dalam Boeing) adalah pesawat tempur supersonik serbaguna yang dapat dioperasikan dari dan ke kapal induk di segala cuaca, dirancang untuk dapat bertempur di udara dan menyerang sasaran di darat (F/A adalah inisial untuk "fighter" (tempur) dan "attack" (serang)). F/A-18 adalah turunan dari YF-17 pada dasawarsa 1970-an untuk digunakan oleh Angkatan Laut dan Korps Marinir Amerika Serikat. Hornet juga digunakan oleh angkatan udara di beberapa negara. Pesawat ini telah menjadi pesawat peraga dirgantara bagi Skuadron Peraga Terbang Angkatan Laut Amerika Serikat, Blue Angels, sejak tahun 1986.

Hornet berperan sebagai pesawat tempur pengawal, pertahanan udara, perusak pertahanan udara musuh, larangan udara, pesawat serang antigerilya, dan pesawat intai. Keserbagunaan dan keandalannya telah membuktikannya menjadi aset bernilai pada sebuah kapal induk, meskipun ia dikritik karena kelemahannya dalam hal jelajah dan daya muat dibandingkan dengan yang dimiliki pesawat-pesawat mutakhir pendahulunya, seperti F-14 Tomcat dalam hal peran tempur dan serang-tempur, dan A-6 Intruder dan A-7 Corsair II dalam hal peran serang.

F/A-18 Hornet menjadi dasar bagi pengembangan F/A-18E/F Super Hornet, yakni pesawat tempur rancang-ulang F/A-18 yang lebih besar dan evolusioner. Dibandingkan dengan Hornet, Super Hornet berukuran lebih besar, lebih berat, dan terdapat perbaikan dalam hal daya jelajah dan daya muatnya. F/A-18E/F mulanya diusulkan sebagai alternatif bagi pesawat tempur yang sama sekali baru untuk menggantikan pesawat serang yang masih bertugas seperti A-6. Varian yang lebih besar juga diarahkan untuk menggantikan F-14 Tomcat yang sudah hampir uzur, dengan demikian dapat saling berganti-tugas dengan Hornet di Angkatan Laut Amerika Serikat, dan bertugas pada rentang peran yang lebih luas meliputi pengisian bahan bakar di udara, dan anjungan pengacau kelistrikan ("electronic jamming platform").

Pengembangan F/A-18 adalah hasil dari Program Percobaan Tempur-Serang Angkatan Laut Amerika Serikat (VFAX) untuk mendapatkan pesawat tempur serbaguna untuk menggantikan A-4 Skyhawk, A-7 Corsair II, F-4 Phantom II dan sebagai pelengkap bagi F-14 Tomcat. Laksamana Madya Kent Lee, yang kelak menjadi Kepala Komando Sistem Udara Angkatan Laut ("NAVAIR"), adalah pendukung utama VFAX guna melawan pembangkang kuat dari banyak perwira Angkatan Laut, termasuk Laksamana Madya William D. Houser, wakil kepala operasi angkatan laut untuk peperangan udara - penerbang kelas tertinggi di angkatan laut.

Pada bulan Agustus 1973, Kongres Amerika Serikat memerintah Angkatan Laut untuk mencarikan alternatif murah bagi F-14. Grumman mengusulkan pesawat F-14 yang disederhanakan dan diberi nama F-14X, sedangkan McDonnell Douglas mengusulkan F-15 varian angkatan laut, kedua-duanya hampir semahal F-14. Pada musim panas itu, Menteri Pertahanan Schlesinger memerintahkan Angkatan Laut untuk memberi penilaian pesawat pesaing di Program Pesawat Tempur Ringan Angkatan Udara Amerika Serikat ("LWF"), General Dynamics YF-16 dan Northrop YF-17. Kompetisi Angkatan Udara mensyaratkan pesawat tempur siang-hari tanpa kemampuan menyerang. Pada bulan Mei 1974, Komite Pelayanan Militer Dalam Negeri mengalihkan dana sebesar $34 juta dari program VFAX ke program baru, yaitu Pesawat Tempur Udara Angkatan Laut ("NACF"), dimaksudkan untuk membuat penggunaan maksimum teknologi untuk program LWF.

Meskipun YF-16 memenangi kompetisi LWF, Angkatan Laut Amerika Serikat merasa ragu bahwa sebuah pesawat bermesin tunggal dan dengan gir pendaratan yang sempit, dapat dengan mudah dan ekonomis diterapkan pada kapal induk. Angkatan Laut juga menolak mengadopsi turunan F-16. Angkatan Laut berupaya dan berjaya memenangi izin untuk mengembangkan sebuah pesawat berdasarkan YF-17. Karena LWF tidak memiliki persyaratan rancangan yang sama dengan VFAX, Angkatan Laut meminta McDonnell Douglas dan Northrop untuk merancang pesawat baru yang tidak berbeda jauh dengan konfigurasi dan prinsip desain YF-17. Pesawat baru ini, yakni F-18, tidak memiliki dimensi inti atau struktur primer yang sama dengan YF-17. Sekretaris Angkatan Laut, W. Graham Claytor, pada 1 Maret 1977 mengumumkan bahwa pesawat ini akan bernama "Hornet".

Northrop telah menyertakan bantuan McDonnell Douglas sebagai kontraktor sekunder dari proposal NACF, untuk memanfaatkan pengalaman ekstensif terdahulu dalam pembuatan pesawat tempur peruntukan kapal induk, termasuk F-4 Phantom II yang sangat sukses. Pada projek F-18, dua perusahaan itu setuju untuk membagi dua pengerjaan, di mana tugas McDonnell Douglas adalah melengkapkan perakitan akhir, setara dengan ~20% pengerjaan. McDonnell Douglas membuat sayap, penstabil, dan badan pesawat bagian depan; Northrop membuat badan pesawat bagian tengah dan belakang, dan penstabil vertikal. McDonnell Douglas adalah kontraktor utama bagi versi Angkatan Laut. Northrop menjadi kontraktor utama dan mengambil alih perakitan akhir bagi F-18L versi landas pacu di darat, di mana Northrop berharap menjual untuk tujuan pasar ekspor.

F-18, mulanya dikenal sebagai McDonnell Douglas Model 267, dimodifikasi secara drastis dari YF-17, di mana konfigurasi dasarnya masih dipertahankan. Untuk penugasan di kapal induk, kerangka pesawat, cantelan pengangkut senjata, dan pengait penangkap diperkuat; sayap yang dapat melipat dan kaitan katapel disertakan; dan gir pendaratan diperlebar. Untuk memenuhi persyaratan jelajah dan cadangan Angkatan Laut, McDonnell memperbesar daya muat bahan bakar sebanyak 2.020 kg, dengan perluasan sirip belakang dan penambahan 363 liter bahan bakar di tiap-tiap sayap (sayap YF-17 tidak berbahan bakar). Yang paling mudah terlihat, "tonjolan" ditambahkan pada tepi depan sayap dan penstabil untuk mencegah debaran yang ditemukan pada penstabil F-15. Sayap dan penstabil diperluas, badan pesawat bagian belakang diperlebar sebesar 102 mm, dan mesin dimiringkan ke luar pada bagian depannya. Perubahan ini menambah 4.540 kg pada bobot kotor, menjadikannya seberat 16.800 kg. Sistem kendali berbantuan komputer pada YF-17 diganti dengan sistem "fly-by-wire" yang sepenuhnya digital dengan perulangan ganda-empat, yang pertama dipasang pada pesawat tempur produksi.

Perencanaan semula mendapatkan 780 buah dari tiga model yang berhubungan dekat: pesawat tempur satu kursi F-18A dan pesawat serang darat A-18A, hanya berbeda dalam avioniknya, dan TF-18A dua kursi, yang mempertahankan kemampuan misi penuh F-18, kecuali dengan daya muat bahan bakar yang dikurangi. Dengan perancangan ulang stasiun penyimpanan dan perbaikan avionik dan tampilan layar serbaguna, adalah menjadi mungkin untuk memadukan A-18A dan F-18A ke dalam satu pesawat. Sejak tahun 1980, pesawat ini disebut sebagai F/A-18A, dan rancangannya pertama diluncurkan pada 1 April 1984. TF-18A dirancang ulang menjadi F/A-18B.

Northrop mengembangkan F-18L sebagai pesawat yang berpotensi ekspor. Karena F-18L tidak diperkuat untuk mampu bertugas di kapal induk, ia diharapkan untuk berkinerja lebih ringan dan lebih baik, dan menjadi pesaing berat F-16 Fighting Falcon, kemudian ditawarkan ke negara-negara sekutu Amerika. Bobot kotor maksimum F-18L adalah 3.490 kg, hampir 30% lebih ringan daripada F/A-18A, karena gir pendaratan yang lebih ringan, mekanisme sayap lipat dihilangkan, ketebalan di beberapa area pesawat dikurangi, daya muat bahan bakar dikurangi. Meskipun pesawat ini memelihara pengait penangkap yang diperingan, perbedaan bagian luar yang paling jelas terlihat adalah penghilangan "tonjolan" di tepi depan sayap dan penstabil. Pesawat ini masih memelihara 71% kesamaan dengan F/A-18 menurut bobot komponennya, dan 90% sistem bernilai tinggi, termasuk avionik, radar, dan rangkaian ECM, meskipun ada beberapa pilihan yang ditawarkan. Berbeda dengan F/A-18, F-18L tidak menyertakan bahan bakar di sayapnya dan kekurangan stasiun senjata di pipa masuknya. Pesawat ini memiliki tiga penyangga di bawah masing-masing sayap.

Kemitraan antara McDonnell Douglas dan Northrop memanas ketika persaingan ekspor dua model itu dimulai. Northrop merasa bahwa McDonnell Douglas menempatkan F/A-18 pada persaingan langsung dengan F-18L. Pada bulan Oktober 1979, Northrop mengajukan gugatan hukum bahwa McDonnell menggunakan teknologi Northrop yang sebelumnya diperuntukan bagi F-18L untuk tujuan ekspor sehingga dianggap melanggar perjanjian, dan meminta penangguhan ekspor Hornet melalui McDonnell Douglas. Kasus ini diselesaikan pada tahun 1985 ketika McDonnell setuju membayar kepada Northrop sebesar $ 50 juta untuk memenuhi hak pengembangan pesawat, tanpa mengakui kesalahan. Segera setelah itu Northrop menghentikan pengerjaan F-18L, dan sebagian besar pesanan direbut oleh F-16 atau F/A-18.

Selama uji terbang, tonjolan pada tepi depan penstabil disertakan, dan celah antara perluasan tepi depan ("LEX") dan badan pesawat ditambahkan. Celah-celah, yang disebut "pelepasan udara lapisan perbatasan" ("boundary layer air discharge") (BLAD), mengendalikan pusaran-pusaran yang dihasilkan oleh LEX dan memberikan udara bersih kepada penstabil vertikal pada sudut serang yang besar, tetapi mereka juga menghasilkan sejumlah besar geseran yang merugikan, memperburuk masalah jelajah F/A-18 yang tidak memadai. McDonnell mengisi 80% celah, meninggalkan celah yang kecil pada dari asupan mesin. Ini menjadi pemicu awal masalah dengan keretakan yang melelahkan yang muncul pada penstabil vertikal karena muatan aerodinamis yang ekstrem, hasilnya adalah pemarkiran singkat pada tahun 1984 hingga penstabil selesai diperkuat. Sejak Mei 1988, penadah vertikal kecil ditambahkan pada puncak tiap-tiap LEX untuk memperluas pusaran dan mengarahkannya supaya menjauhi penstabil vertikal. Ini juga memberikan perbaikan kecil dalam hal keterkendalian sebagai dampak samping. F/A-18 versi dini bermasalah dengan laju goncang yang tidak memadai, diperuncing oleh kekakuan sayap yang tidak memadai, terkhusus dengan muatan persenjataan di bawah sayap yang berat.

Produksi pertama F/A-18A terbang pada 12 April 1980. Setelah produksi berjalan sebanyak 380 unit F/A-18A (termasuk sembilan diberikan kepada pengembangan sistem penerbangan), pembuatan pesawat ini beralih pada versi F/A-18C sejak September 1987.

F/A-18 adalah pesawat yang memiliki mesin kembar, sayap tengah, dan dapat menjalani berbagai misi taktis. Pesawat ini sangat lincah, sebagai dampak dari rasio dorongan-terhadap-bobot pesawat yang baik, sistem kendali digital "", dan perluasan tepi depan ("leading edge extensions") (LEX). LEX memungkinkan Hornet untuk tetap dapat dikendalikan pada yang besar. Ini karena LEX menghasilkan pusaran yang kuat di atas sayap, menghasilkan aliran udara yang bergolak di atas sayap, dan dengan demikian menunda atau menghilangkan pemisahan aerodinamis yang bertanggung jawab bagi kehilangan keefektifan permukaan aerodinamika ("stall"), memungkinkan sayap Hornet menghasilkan gaya angkat yang besarnya beberapa kali bobot pesawat, meskipun pada sudut serang yang besar. Oleh karena itu, Hornet mampu berbalik pada putaran yang ekstrem dengan rentang laju yang variatif.

Penstabil vertikal miring adalah unsur desain pembeda lainnya, dan di antara karakteristik desain lainnya yang memungkinkan kemampuan sudut serang besar pada Hornet adalah penstabil horizontal yang diperbesar, penutup tepi trailing yang diperbesar yang beroperasi sebagai , flap yang besar dan panjang, dan pemprograman komputer kendali terbang yang melipatgandakan pergerakan tiap-tiap paras kendali pada laju rendah dan memindahkan kemudi vertikal, bukan sekadar ke kiri dan ke kanan. Selimut kinerja sudut serang normal pada Hornet diletakkan untuk pengujian menyeluruh dan perbaikan pada NASA F-18 ("HARV"). NASA menggunakan F-18 HARV untuk memeragakan karakteristik penanganan terbang pada sudut serang yang besar, yakni 65-70 derajat menggunakan baling-baling pemvektor daya dorong. Penstabil F/A-18 juga digunakan sebagai kanard pada milik NASA.

Hornet adalah salah satu pesawat terdini yang sangat banyak memanfaatkan , di mana pada "switch" suatu tombol memungkinkan pilot mengendalikan kinerja tempur atau serang-darat atau kedua-duanya. Kemampuan "pengganda kekuatan" ini memberikan komandan operasi keluwesan yang lebih baik dalam hal pengendalian pesawat taktis pada suatu skenario perang yang berubah-ubah dengan cepat. Inilah pesawat tempur angkatan laut yang memadukan bus avionik multipleks digital, yang memungkinkan perbaruan dengan mudah.
Pada dasawarsa 1990-an, Angkatan Laut Amerika Serikat merasa perlu untuk mengganti pesawat-pesawat tempurnya yang sudah mulai uzur, seperti A-6 Intruder, EA-6 Prowler, A-7 Corsair II, dan F-14 Tomcat, tanpa memerlukan pengembangan yang wajar. Untuk menjawab kekurangan ini, Angkatan Laut mengembangkan F/A-18E/F Super Hornet. Meskipun perancangannya serupa, Super Hornet bukanlah perbaikan dari F/A-18 Hornet, melainkan pesawat berkerangka lebih besar yang memanfaatkan konsep desain Hornet. Hornet dan Super Hornet bertugas dengan peran yang saling mengisi di dalam cadangan kapal induk Amerika Serikat, hingga dapat dioperasikannya F-35C Lightning II, yang akan menggantikan F/A-18A-D Hornet.


File:F-18-3view.gif



</doc>
<doc id="149547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149547" title="Siberia Airlines Penerbangan 1812">
Siberia Airlines Penerbangan 1812

Siberia Airlines Penerbangan 1812 adalah sebuah penerbangan dari maskapai Siberia Airlines jurusan Tel Aviv-Novosibirsk, yang hilang saat sedang jatuh di Laut Hitam. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 66 penumpang dan 12 awak hingga kini merupakan kecelakaan pesawat dalam sejarah Rusia.

Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Tel Aviv menuju Novosibirsk. Di antara korban jiwa, selain warga Israel dan Rusia, tercatat pula penumpang berkewarganegaraan Turki, Amerika Serikat, dan Jerman.



</doc>
<doc id="149559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149559" title="Edward Charles Pickering">
Edward Charles Pickering

Edward Charles Pickering (19 Januari 1846 – 3 Februari 1919) adalah seorang astronom dan fisikawan Amerika Serikat, saudara dari William Henry Pickering.

Pickering bersekolah di Sekolah Latin Boston, dan menerima gelar B.S. dari Universitas Harvard pada 1865. Selanjutnya dia menjabat direktur Observatorium Universitas Harvard dari 1877 hingga kematiannya pada 1919. Sumbangan terbesarnya adalah pengumpulan sampel spektrum bintang secara fotografi. Dalam melaksanakan proyek tersebut, ia merekrut banyak wanita, diantaranya Annie Jump Cannon, Henrietta Swan Leavitt, Antonia Maury, dan Williamina Fleming. Wanita-wanita ini dikenal sebagai para “Harem Pickering” oleh komunitas keilmuwan, dan membuat beberapa penemuan penting di Observatorium Harvard.

Penghargaan
Penamaan berdasarkan namanya
(kesemuanya berbagi nama dengan saudaranya William Henry Pickering)


</doc>
<doc id="149573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149573" title="Adolf Jouke Sondakh">
Adolf Jouke Sondakh

Adolf Jouke Sondakh () adalah seorang politikus Indonesia, yang juga pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Utara periode 2000-2005.

Adolf dilahirkan sebagai seorang di antara enam bersaudara dari keluarga Pdt. Markus Lolombulan Sondakh dan Dora Rosaly Rawung. Salah seorang adiknya adalah Lucky Sondakh, tokoh pendidikan di Sulawesi Utara.

Mereka hidup dalam keadaan ekonomi yang pas-pasan, sehingga kadang-kadang tidak mempunyai apa-apa untuk makan. Kesulitan hidup ini membuat Adolf dan Lucky berjuang keras untuk lepas dari tekanan ekonomi. Adolf sejak kecil memang bercita-cita ingin menjadi tokoh politik. Karena itulah, setelah selesai pendidikan di S1, ia terjun mengajar sebagai dosen tetapi juga aktif di bidang politik.

Sondakh menjabat sebagai ketua Dewan Pengurus Daerah Partai Golkar Sulawesi Utara dan pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat selama tiga periode. Pada 1993 ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi II DPR.

Sejumlah politikus muda Golkar yang kini menduduki jabatan bupati dan wali kota di provinsi Sulawesi Utara adalah hasil didikannya.

Sondakh meninggal dunia di Rumah Sakit Gleneagles, Singapura, setelah dirawat intensif selama dua bulan akibat penyakit infeksi tenggorokan dan leukemia.

Ia meninggalkan seorang istri, Sientje Mandey, yang juga menjabat sebagai anggota DPD Golkar dari Sulut, serta dua orang anak, yaitu Ingrid Sondakh (ketua Golkar Minahasa Utara) dan Denny Sondakh (anggota DPRD Kota Manado).

Sondakh dimakamkan di Bukit Kasih, Kanonang, Minahasa pada 13 Maret 2007.



</doc>
<doc id="149590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149590" title="Rase FM">
Rase FM

Rase FM adalah stasiun radio dengan frekuensi pancar pada 102,3 MHz merupakan salah satu radio dewasa muda di Bandung dan sekitarnya.

Didirikan tahun 1983 dengan nama PT. Radio TMBC, oleh Dra. Titi Mutiarsih dan Ietje Farida Soepardjo. Karena kesibukannya menyelesaikan studi di fakultas Farmasi ITB dan untuk mendapatkan gelar apotekernya, proses izin tidak dilanjutkan oleh Ibu Dra. Titi.

Masuknya pendiri lain, yaitu Yana Mulyana pada awal tahun 1987, merupakan awal bagi kelanjutan proses cikal bakal berdirinya Rase FM. Pada saat itu ada anekdot bahwa proses izin mendirikan radio lebih sulit daripada membuat izin mendirikan pabrik senjata api, ternyata hal tersebut dirasakan oleh Yana Mulyana yang "single fighter" mencoba menyelesaikan proses perizinan Rase FM.

Mulai melakukan siaran percobaan sejak tanggal 1 Oktober 1988, yang sampai sekarang dijadikan Hari jadinya Rase FM. Pemerintah pada Harian Pikiran Rakyat edisi 15 Oktober 1988 menyatakan bahwa munculnya Rase FM merupakan realisasi izin yang telah lama diajukan. Maka sejak tanggal 10 Februari 1989, Rase FM mulai siaran komersial.

Setelah berjalan sekian lama, pada tahun 1993, Rase FM melakukan kerjasama manajemen dengan Prambors Group, Jakarta sampai September 1998, yang kemudian diperpanjang dari Oktober 1998 sampai dengan 31 Desember 2001.

Pria dan wanita, usia 20-40 tahun, kelas sosial ekonomi menengah ke atas, pendidikan perguruan tinggi, dan dengan domisili di Bandung.



</doc>
<doc id="149607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149607" title="Brønnøy">
Brønnøy

Brønnøy ialah sebuah kotamadya dengan 7.565 penduduk (2004) dan area 1039 km² di provinsi Nordland, Norwegia. Bentang alam kotamadya ini bervariasi dari pulau kecil dan pegunungan serta sejumlah daerah pertanian yang subur.

Di tenggara terletaklah Torghatten, sebuah pegunungan yang terkenal karena lubang lurusnya di struktur ini .

Pusat administratif dan perdagangan adalah Brønnøysund. Pusat sekundernya ialah Hommelstø.


</doc>
<doc id="149614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149614" title="Dønna">
Dønna

Dønna ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia, terletak di pesisir lanskap Helgeland.

Kotamadya ini dinamai menurut pulau Dønna (Norse "Dyn"). Nama pulau itu kemungkinan diturunkan dari kata kerja "dynja" 'gemuruh' (merujuk ke gelombang lautan di pesisirnya).

Lambangnya, yang menampilkan gelombang, berasal dari masa modern (1981)



</doc>
<doc id="149617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149617" title="Gildeskål">
Gildeskål

Gildeskål ialah sebuah kotamadya yang terletak di provinsi Nordland, Norwegia.

Nama kotamadya (awalnya paroki) ini dinamai menurut pertanian kuno Gildeskål (Norse "Gildaskáli"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama merupakan kasus genitif jamak "gildi" (pesta), unsur terakhir adalah "skáli" (balai).

Lambangnya berasal dari masa modern (1988). Menampilkan cangkir. (Motif ini diilhami oleh arti nama "Gildeskål" - lihat di atas.)



</doc>
<doc id="149622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149622" title="Hamarøy">
Hamarøy

Hamarøy ialah sebuah kotamadya di Nord-Norge, Nordland, Norwegia.

Luas kotamadya ini 1.031 km² dan penduduknya 2.000 jiwa. Pusat administratifnya ada di Oppeid.




</doc>
<doc id="149623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149623" title="Gereja Katolik Santo Antonius Surakarta">
Gereja Katolik Santo Antonius Surakarta

</gallery>

 atau yang lebih dikenal dengan nama Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan (Hanacaraka: , "Gréja Katulik Santo Antonius Purbayan") adalah gereja Katolik pertama yang ada di Kota Solo. Gereja ini berdiri tahun 1916 pada bulan November Tanggal 13 Juni dipilih menjadi Hari Jadi/Ulang tahun Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan, karena dalam tanggal tersebut merupakan hari Santo Pelindung, Gereja Santo Antonius Purbayan. Gereja Santo Antonius Purbayan pada awalnya merupakan Stasi dari Gereja Gedangan Semarang. Gereja Katolik St.Antonius Purbayan didirikan oleh Romo Cornelis Stiphout,SJ. Tahun 1949 pada tanggal 24 Desember 1949 di gereja ini dibaptis seorang pahlawan bernama Slamet Riyadi yang mengambil nama baptis Ignatius. Gereja ini pernah dipugar pada tahun 1988 pada zaman Rama Leonard Smit,SJ. Kardinal Justinus Darmaatmadja,Pr juga pernah menjadi Pastor Paroki Purbayan yang melahirkan Paroki SP.Maria Regina Purbowardayan,Surakarta. Pastor Paroki mulai tahun 2006 sampai sekarang ialah Rm.Romanus Wahana Wegig,SJ lalu Rm.J.Abdi Pranata,SJ lalu pindah ke tangan Rm.Albertus Mardi Santosa,SJ dan sekarang be

rada ditangan Rm.Stefanus Bagus Aris Rudiyanto,SJ ("mulai 15 September 2018"). Gereja ini mempunyai lonceng yang diberi nama St.Maria dan St.Ignatius yang dibunyikan pada doa Angelus,atau sebelum misa dimulai. Lalu juga ada patung rohani yang diimpor dari Belanda.

Letak Gereja yang sangat strategis, yaitu di sebelah Balaikota Solo, dan berada di pusat Kota Solo, menjadikan Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan sering dikunjungi oleh umat Katolik dari luar kota. Selain itu Gereja ini juga dilindungi oleh UU Cagar Budaya, karena Gereja ini merupakan salah satu dari banyak bangunan kuno di Kota Solo. Daerah sekitar Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan di juga masih ada beberapa bangunan kuno yang masih terjaga keasliannya diantaranya Pasar Gede, Gedung Bank Indonesia, Benteng Vastenburg, Kraton Kasunanan.
Gereja Katolik Santo Antonius Purbayan memiliki perbedaan dibandingan pada awal mula pembangunan Gereja ini. Perbedaan yang mencolok adalah sisi dalam Gereja diperlebar tanpa mengurangi sisi historis bangunan ini.

JADWAL PERAYAAN EKARISTI
Harian pk.05.30, pk.06.15 WIB
Jumat Pertama pk.05.30, pk.06.15,pk.18.00 WIB
Sabtu Sore pk.16.30, pk.18.30 WIB
Minggu pk.05.30, pk.07.00,pk.08.30 WIB (PAGI) pk.16.30, pk.18.00 WIB (SORE)


</doc>
<doc id="149626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149626" title="Herøy, Nordland">
Herøy, Nordland

Kotamadya Herøy di provinsi Nordland, Norwegia, berpenduduk 1.835 jiwa sejak 1 Januari 2002.

Kotamadya ini dinamai menurut pulau Søndre og Nordre Herøya (Norse "Herøyjar"). Unsur pertama ialah "herr", artinya 'pasukan', unsur terakhir ialah bentuk jamak "øy" yang berarti 'pulau'.

Lambangnya berasal dari masa modern (1987).


</doc>
<doc id="149637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149637" title="Lødingen">
Lødingen

Lødingen ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Lødingen (Norse "Lödueng"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah kasus genitif "laða", unsur terakhir ialah "eng".

Lambangnya berasal dari masa modern (1984). Menampilkan Lødingen sebagai titik pertemuan, di Midtre Hålogaland, di antara 5 distrik: Lofoten, Ofoten, Salten, Vesterålen dan Sør Troms; dan antara 5 fjord: Vestfjord, Ofotfjord, Tysfjord, Tjeldsundet dan Gullesfjorden.




</doc>
<doc id="149640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149640" title="Pimp My Ride">
Pimp My Ride

Pimp My Ride adalah program televisi yang diproduksi oleh MTV. Setiap episode menampilkan mobil yang sudah tua dan dalam kondisi buruk, yang kemudian diperbaiki dan didandani menjadi sangat baik. Versi Amerika Serikat original acara ini dibawakan oleh "host" rapper Xzibit. "Pimp My Ride UK" dibawakan oleh DJ Tim Westwood, mengambil lokasi di Britania Raya, kemudian "Pimp My Ride International" menampilkan mobil-mobil di Eropa daratan, dan dibawakan oleh penyanyi hip hop Fat Joe dan Lil' Jon.

Dalam "Pimp My Ride" original, acara ini memilih pemilik mobil usia muda (18-28 tahun) yang tinggal di daerah Los Angeles atau California selatan. Acara ini diawali dengan partisipan memperlihatkan mobil mereka, dan membujuk MTV untuk mem-""pimp"" mobilnya, biasanya dengan diakhiri kalimat ""Please MTV, pimp my ride!"". Setelah bagian ini, Xzibit datang ke rumah partisipan dan melihat sendiri rupa mobil mereka, berkomentar lucu tentang mobil, kemudian menjanjikan akan mengubah total mobil tersebut.Namun,tak jarang Xzibit atau si partisipan mengeluarkan kata-kata yang tidak pantas,sehingga disensor.

Xzibit kemudian membawa mobil itu ke toko bodi "custom", West Coast Customs pada musim 1-4, dan Galpin Auto Sports pada musim 5. Disana toko menggantikan hampir semua komponen mobil dengan interior dan eksterior baru, yaitu warna cat baru, ban dan velg, aksesori, kursi jok, peralatan elektronik mutakhir, dan lain-lain.

Pada akhir acara, sang partisipan akan dibuat kaget dengan transformasi mobilnya, kemudian ketua toko bodi akan menjelaskan setiap pernak pernik baru pada mobil. Acara ini ditutup dengan partisipan membawa mobil ini pulang dan diperlihatkan kepada teman atau keluarga, kemudian ditutup dengan kalimat terima kasih kepada MTV.



</doc>
<doc id="149642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149642" title="Lurøy">
Lurøy

Lurøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia. Lurøy terletak di pesisir tepat di selatan lingkaran Arktik, di sisi barat Saltfjellet.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pulau Lurøya (Norse "Lúðrøy"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama "lúðr" dan unsur terakhir "øy".

Lambangnya berasal dari masa modern (1986).


</doc>
<doc id="149649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149649" title="Meløy">
Meløy

Meløy ialah sebuah kotamadya di Norwegia, seluas 871 km² dan berpenduduk 6.772 jiwa (sensus 2004).



</doc>
<doc id="149653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149653" title="Savoie">
Savoie

Savoie ialah sebuah departemen di region Rhône-Alpes di Alpen Prancis.

Merupakan salah satu dari 2 departemen kawasan Savoy yang diduduki Prancis pada tanggal 24 Maret 1860, lainnya ialah Savoie Hulu. Rincian aneksasi dan alasan gerakan separatis di departemen ini bisa dibaca di artikel Savoia.







</doc>
<doc id="149656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149656" title="Tamiang">
Tamiang


</doc>
<doc id="149659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149659" title="D. Basílio do Nascimento">
D. Basílio do Nascimento

D. Basílio do Nascimento () adalah uskup pertama pada Diosis Baucau yang didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 19 Maret 1997.

Setelah pengunduran diri Mgr. Carlos Filipe Ximenes Belo sebagai uskup Keuskupan Dili pada tanggal 26 November 2002, ia menjabat pula sebagai uskup Keuskupan Dili sementara, kemudian digantikan oleh Mgr. Alberto Ricardo da Silva sebagai uskup baru pada Keuskupan Dili.


</doc>
<doc id="149661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149661" title="Øksnes">
Øksnes

Øksnes ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Øksnes (Norse "Yxnes"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama kemungkinan adalah nama lama pulau Skogsøya (Norse "*Yxn"), unsur terakhir ialah "nes" yang berarti 'semenanjung'. Nama lama pulau itu identik dengan "yxn" (bentuk jamak "uxi").

Lambangnya berasal dari masa modern (1986). Menampilkan 2 mata kail.


</doc>
<doc id="149668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149668" title="Rødøy">
Rødøy

Rødøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.

Kotamadya ini terdiri atas pulau-pulau di luar gletser terbesar ke-2 di Norwegia, Svartisen.

Bentuk Norse nama ini ialah "Rauðøy". Unsur pertama "rauðr" 'merah' (mungkin merujuk ke warna cadas pulau ini), unsur terakhir ialah "øy" 'pulau'.

Lambangnya berasal dari masa modern (1988). Pegunungan tertinggi di pulau ini disebut "Rødøyløva" 'singa Rødøy' (karena bentuknya menyerupai seekor singa).


</doc>
<doc id="149671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149671" title="Klenteng Sam Po Kong">
Klenteng Sam Po Kong

Kelenteng Gedung Batu Sam Po Kong (Tionghoa: 三保洞) adalah sebuah petilasan, yaitu bekas tempat persinggahan dan pendaratan pertama seorang Laksamana Tiongkok beragama Islam yang bernama Zheng He / Cheng Ho. Kompleks Sam Po Kong berada di daerah Simongan, sebelah barat daya Kota Semarang. Tanda yang menunjukan sebagai bekas petilasan yang berciri keislaman dengan ditemukannya tulisan berbunyi "marilah kita mengheningkan cipta dengan mendengarkan bacaan Al Qur'an".

Disebut Gedung Batu karena bentuknya merupakan gua batu besar yang berada di sebuah bukit batu. Orang Indonesia keturunan cina menganggap bangunan itu adalah sebuah kelenteng - mengingat bentuknya memiliki arsitektur bangunan cina sehingga mirip sebuah kelenteng. Sekarang tempat tersebut dijadikan tempat peringatan dan tempat pemujaan atau bersembahyang serta tempat untuk berziarah. Untuk keperluan tersebut, di dalam gua batu itu diletakan sebuah altar, serta patung-patung Sam Po Tay Djien. Meskipun Laksamana Cheng Ho adalah seorang muslim, tetapi mereka menganggapnya sebagai dewa. Hal ini dapat dimaklumi mengingat agama Kong Hu Cu atau Tau menganggap orang yang sudah meninggal dapat memberikan pertolongan kepada mereka.

Menurut cerita, Laksamana Zheng He sedang berlayar melewati laut jawa, namun saat melintasi laut jawa, banyak awak kapalnya yang jatuh sakit, kemudian ia memerintahkan untuk membuang sauh. Kemudian merapat ke pantai utara semarang untuk berlindung di sebuah Goa dan mendirikan sebuah masjid di tepi pantai yang sekarang telah berubah fungsi menjadi kelenteng. Bangunan itu sekarang telah berada di tengah kota Semarang di akibatkan pantai utara jawa selalu mengalami proses pendangkalan yang diakibatkan adanya proses sedimentasi sehingga lambat-laun daratan akan semakin bertambah luas kearah utara.

Konon, setelah Zheng He meninggalkan tempat tersebut karena ia harus melanjutkan pelayarannya, banyak awak kapalnya yang tinggal di desa Simongan dan kawin dengan penduduk setempat. Mereka bersawah dan berladang di tempat itu. Zheng He memberikan pelajaran bercocok-tanam serta menyebarkan ajaran-ajaran Islam, di Kelenteng ini juga terdapat Makam Seorang Juru Mudi dari Kapal Laksamana Cheng Ho.



</doc>
<doc id="149674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149674" title="Røst">
Røst

Røst, adalah sebuah pulau dan kotamadya di Lofoten, Nordland, Norwegia utara. Pulau ini terkenal atas produksi ikannya.

Pusat administratif ada di Røst. Berpenduduk 617 jiwa (2004) dan luasnya 11 km.



</doc>
<doc id="149677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149677" title="Sømna">
Sømna

Sømna ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia, berpenduduk 2077. Pusat administratif Sømna ialah di Vik (berpenduduk 361). Desa-desa lain ialah Dalbotn, Sund, dan Berg.

Sømna berbatasan dengan kotamadya Bronnoy di utara.

Nama Norse kotamadya ini kemungkinan "*Søfn". Arti nama ini tak diketahui.

Lambangnya berasal dari masa modern (1991).



</doc>
<doc id="149682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149682" title="Manga shōnen">
Manga shōnen

Manga atau anime "shōnen" memiliki beberapa ciri khas. Pertama adalah pada plot ceritanya, biasanya sarat dengan tema kepahlawanan atau aksi. Ada juga yang bertemakan komedi percintaan yang menampilkan tokoh lelaki "culun" yang dikelilingi gadis-gadis cantik dengan karakter yang hampir sama di manga atau anime lain. Kedua, manga atau anime ini biasanya menyediakan layanan bagi para penggemar, maksudnya ada plot tertentu yang dibuat berdasarkan masukan para penggemar ("fan service").

Contohnya adalah pada manga "Samurai Deeper Kyo" yang hampir semua tokohnya memakai baju yang sangat ketat. Bahkan dalam manga atau anime "shōnen" yang bertema komedi percintaan, hal-hal seperti itu sudah dianggap seperti kewajiban. Love Hina contohnya, selalu saja ada adegan tokoh utama pria yang mengintip atau tersasar ke "onsen" (pemandian air panas) khusus wanita atau ada adegan di mana tokoh wanitanya sedang bercengkrama sembari mandi air panas.

Manga atau anime shōnen sangat berpengaruh pada kultur masyarakat Indonesia. Dulu, ketika "Dragon Ball" pertama kali mengudara, para remaja sampai anak kecil seperti tidak mau ketinggalan untuk menontonnya. Gaya gambar komikus Indonesia yang beragam shōnen juga banyak dipengaruhi oleh mangaka asal Jepang.

Penerbit komik di Indonesia sepertinya sangat diuntungkan dengan keadaan ini sehingga kebanyakan komik yang beredar di Indonesia bergenre "shōnen", sebut saja Naruto, "One Piece", dan "Dragon Ball".

Di Jepang, manga beragam shōnen biasanya disisipkan dalam majalah komik. Majalah tersebut biasanya terbit dwimingguan. Sekali terbit, satu judul biasanya berisi 30-40 halaman. Di Jepang, penggemar manga ragam ini sangat banyak, sebut saja penggemar "Dragon Ball" dan "One Piece". Banyaknya animo penggemar judul tertentu bisa dilihat dari hasil penjualan hiasan khas ("merchandise") maupun komiknya.



</doc>
<doc id="149684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149684" title="Sørfold">
Sørfold

Sørfold ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia. Pusat administratif ada di Straumen.

Nama kotamadya ini berasal dari fjord Folda (Norse "*Fold"). Bagian dalam fjord itu terbagi atas 2 lengan Nordfolda ('Folda utara') dan Sørfolda ('Folda selatan'). Arti nama fjord ini tak diketahui (mungkin 'fjord yang luas').

Daerah tanah distrik ini ialah 1661.6 km² - di mana 141 km² diliputi es dan salju secara permanen, dan hanya 265,8 km² yang terletak di bawah kontur 150 m. Panjang keseluruhan garis pantai 249 km. Pada 1987 hanya 3,2 km² yang telah ditanami.

Desa kecil Mørsvikbotten terletak di utara distrik. Mørsvikbotten memiliki sekolah, toko grosir, gereja kecil, ko-op akuakultur dan beberapa tempat perkemahan. 5 km di utara Mørsvikbotten terletaklah Danau Mørsvikvatnet. Di daerah ini, Mørsry, pasukan Jerman memiliki kamp tawanan perang selama PD II yang menampung tawanan Rusia. Mereka membangun rel, yang dimaksudkan menghubungkan Fauske dan Narvik. Reruntuhan kamp, pembangunan jalur KA, sebuah terowongan dan jalan tetap bisa diamati. Sebuah pemakaman kecil-kini kosong-untuk serdadu-serdadu Rusia yang tewas terletak dekat kamp, 50 m di sisi lengan kiri tepat sebelum jembatan beton tunggal. Danau lainnya ialah Andkjelvatnet dan Sildhopvatnet.


</doc>
<doc id="149689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149689" title="Træna">
Træna

Træna ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia. Kotamadya ini terdiri atas lebih dari ribuan pulau lepas pantai Norwegia di daerah Helgeland. 4 di antaranya, Husøy, Selvær, Sanda, dan Sandøy berpenghuni. Husøy ialah pusat administratif.

Perikanan ialah ekonomi utama Træna. Hubungan ke daratan utama Norwegia menggunakan perahu dan feri, jalurnya disediakan ke Sandnessjøen, Nesna dan Stokkvågen.

Pulau-pulau di Træna menjadi tempat sejumlah penemuan arkeologis, menandakan bahwa pulau ini telah dihuni sejak Abad Batu.

Kotamadya ini dinamai menurut pulau Træna (Norse "Þriðna"). Nama ini kemungkinan diturunkan dari bilangan "þrír" 'tiga' - dan merujuk pada jumlah puncak di pulau ini.

Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menampilkan 3 mata kail dari tulang tinggalan Abad Batu.


</doc>
<doc id="149692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149692" title="Værøy">
Værøy

Værøy ialah sebuah pulau dan kotamadya, di Lofoten, Nordland, Norwegia.
Pulau terdekat dari Værøy adalah Roest.

Hasil utama adalah perikanan.



</doc>
<doc id="149695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149695" title="Vågan">
Vågan

Vågan ialah sebuah kotamadya di provinsi Nordland, Norwegia.
Pusat populasi utama ada di Svolvær serta desa Kabelvåg dan Henningsvær. Kabelvag ialah desa nelayan tertua di Lofoten. Katedral Lofoten, dibangun pada 1898, dapat menampung 1.200 jiwa, dan biasa terisi ke kursi terakhir selama perikanan Lofoten di musim dingin. Svolvaer ialah pusat kotamadya, studio dan galeri seniman banyak di sini. Di samping perikanan kod, pertanian ikan salmon dan pariwisata penting secara ekonomis di Vågan.

Kotamadya (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Vågan (Norse "Vágar"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Nama ini adalah bentuk jamak "vág" (teluk). Pulau Austvågøya (Norse "Vág(a)øy") dinamai menurut tempat penting ini.

Lambangnya, yang menampilkan ikan kod, berasal dari masa modern (1973).



</doc>
<doc id="149698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149698" title="Vestvågøy">
Vestvågøy

Vestvågøy ialah sebuah kotamadya di Lofoten, Nordland, Norwegia. Kotamadya ini terbentuk pada 1 Januari 1963 dari penggabungan kotamadya Borge, Buksnes, Hol dan Valberg.

Vestvågøy berbatasan dengan Vaagan di timur dan Flakstad di barat. Hurtigruta menghubungkan kotamadya ini ke Stamsund.



</doc>
<doc id="149710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149710" title="CNRT">
CNRT

CNRT ("Conselho Nacional de Resistência Timorense") adalah Dewan Perlawanan Timor Leste untuk kemerdekaan. Organisasi ini merupakan organisasi payung didirikan pada tahun 1998, sebelumnya bernama CNRM bertujuan untuk merangkul semua orang Timor Leste guna menyelesaikan masalah Timor Leste menuju kemerdekaan. Organisasi ini dideklarasikan di Péniche, Portugal.


</doc>
<doc id="149711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149711" title="CNRM">
CNRM

CNRM ("Conselho Nacional de Resistência Maubere") adalah Dewan Perlawanan Timor Leste untuk kemerdekaan yang kemudian berubah menjadi CNRT guna menggalang semua faksi yang ada untuk perlawanan Timor Timor.

Medicine]


</doc>
<doc id="149714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149714" title="Tembok api">
Tembok api

Tembok api, tembok pelindung atau dinding api (bahasa Inggris: "firewall") adalah suatu sistem yang dirancang untuk mencegah akses yang tidak diinginkan dari atau ke dalam suatu jaringan internal.

Tembok api bekerja dengan cara melacak dan mengendalikan jalannya data serta memutuskan aksi untuk melewatkan (pass), menjatuhkan (drop), menolak (reject), mengenkripsi atau melakukan pencatatan aktivitas (log) data. Firewall menjamin agar data sesuai dengan aturan (rule) yang terdapat di dalam kebijakan keamanannya (security policy) yaitu seperangkat aturan yang telah didefinisikan di dalam keamanan jaringan internal.

Umumnya, sebuah tembok api diterapkan dalam sebuah mesin terdedikasi, yang berjalan pada pintu gerbang (gateway) antara jaringan lokal dengan jaringan Internet.

Tembok api digunakan untuk membatasi atau mengontrol akses terhadap siapa saja yang memiliki akses terhadap jaringan pribadi dari pihak luar. Saat ini, istilah "firewall" menjadi istilah lazim yang merujuk pada sistem yang mengatur komunikasi antar dua macam jaringan yang berbeda. Mengingat saat ini banyak perusahaan yang memiliki akses ke Internet dan juga tentu saja jaringan berbadan hukum di dalamnya, maka perlindungan terhadap perangkat digital perusahaan tersebut dari serangan para peretas, pemata-mata, ataupun pencuri data lainnya, menjadi kenyataan.

Firewall terbagi menjadi dua jenis, yakni sebagai berikut


Secara mendasar, tembok api dapat melakukan hal-hal berikut:

Fungsi pertama yang dapat dilakukan oleh tembok api adalah tembok api harus dapat mengatur dan mengontrol lalu lintas jaringan yang diizinkan untuk mengakses jaringan privat atau komputer yang dilindungi oleh tembok api. Tembok api melakukan hal yang demikian, dengan melakukan inspeksi terhadap paket-paket dan memantau koneksi yang sedang dibuat, lalu melakukan penapisan ("filtering") terhadap koneksi berdasarkan hasil inspeksi paket dan koneksi tersebut.

Inspeksi paket ("packet inspection") merupakan proses yang dilakukan oleh tembok api untuk 'menghadang' dan memproses data dalam sebuah paket untuk menentukan bahwa paket tersebut diizinkan atau ditolak, berdasarkan kebijakan akses ("access policy") yang diterapkan oleh seorang administrator. Firewall, sebelum menentukan keputusan apakah hendak menolak atau menerima komunikasi dari luar, ia harus melakukan inspeksi terhadap setiap paket (baik yang masuk ataupun yang keluar) di setiap antarmuka dan membandingkannya dengan daftar kebijakan akses. Inspeksi paket dapat dilakukan dengan melihat elemen-elemen berikut, ketika menentukan apakah hendak menolak atau menerima komunikasi:

Agar dua host TCP/IP dapat saling berkomunikasi, mereka harus saling membuat sambungan antara satu dengan lainnya. Koneksi ini memiliki dua tujuan:

Kedua tujuan tersebut dapat digunakan untuk menentukan keadaan koneksi antara dua host tersebut, seperti halnya cara manusia bercakap-cakap. Jika Amir bertanya kepada Aminah mengenai sesuatu, maka Aminah akan meresponsnya dengan jawaban yang sesuai dengan pertanyaan yang diajukan oleh Amir; Pada saat Amir melontarkan pertanyaannya kepada Aminah, keadaan percakapan tersebut adalah Amir menunggu respons dari Aminah. Komunikasi di jaringan juga mengikuti cara yang sama untuk memantau keadaan percakapan komunikasi yang terjadi.

Tembok api dapat memantau informasi keadaan koneksi untuk menentukan apakah ia hendak mengizinkan lalu lintas jaringan. Umumnya hal ini dilakukan dengan memelihara sebuah tabel keadaan koneksi (dalam istilah tembok api: "state table") yang memantau keadaan semua komunikasi yang melewati tembok api. Dengan memantau keadaan koneksi ini, tembok api dapat menentukan apakah data yang melewati tembok api sedang "ditunggu" oleh host yang dituju, dan jika ya, aka mengizinkannya. Jika data yang melewati tembok api tidak cocok dengan keadaan koneksi yang didefinisikan oleh tabel keadaan koneksi, maka data tersebut akan ditolak. Hal ini umumnya disebut sebagai "Stateful Inspection".

Ketika sebuah tembok api menggabungkan "stateful inspection" dengan "packet inspection", maka firewall tersebut dinamakan dengan "Stateful Packet Inspection" (SPI). SPI merupakan proses inspeksi paket yang tidak dilakukan dengan menggunakan struktur paket dan data yang terkandung dalam paket, tetapi juga pada keadaan apa host-host yang saling berkomunikasi tersebut berada. SPI mengizinkan tembok api untuk melakukan penapisan tidak hanya berdasarkan isi paket tersebut, tetapi juga berdasarkan koneksi atau keadaan koneksi, sehingga dapat mengakibatkan tembok api memiliki kemampuan yang lebih fleksibel, mudah diatur, dan memiliki skalabilitas dalam hal penapisan yang tinggi.

Salah satu keunggulan dari SPI dibandingkan dengan inspeksi paket biasa adalah bahwa ketika sebuah koneksi telah dikenali dan diizinkan (tentu saja setelah dilakukan inspeksi), umumnya sebuah kebijakan ("policy") tidak dibutuhkan untuk mengizinkan komunikasi balasan karena tembok api tahu respons apa yang diharapkan akan diterima. Hal ini memungkinkan inspeksi terhadap data dan perintah yang terkandung dalam sebuah paket data untuk menentukan apakah sebuah koneksi diizinkan atau tidak, lalu tembok api akan secara otomatis memantau keadaan percakapan dan secara dinamis mengizinkan lalu lintas yang sesuai dengan keadaan. Ini merupakan peningkatan yang cukup signifikan jika dibandingkan dengan tembok api dengan inspeksi paket biasa. Apalagi, proses ini diselesaikan tanpa adanya kebutuhan untuk mendefinisikan sebuah kebijakan untuk mengizinkan respons dan komunikasi selanjutnya. Kebanyakan tembok api modern telah mendukung fungsi ini.

Fungsi fundamental tembok api yang kedua adalah tembok api dapat melakukan autentikasi terhadap akses.

Protokol TCP/IP dibangun dengan premis bahwa protokol tersebut mendukung komunikasi yang terbuka. Jika dua host saling mengetahui alamat IP satu sama lainnya, maka mereka diizinkan untuk saling berkomunikasi. Pada awal-awal perkembangan Internet, hal ini boleh dianggap sebagai suatu berkah. Tapi saat ini, di saat semakin banyak yang terhubung ke Internet, mungkin kita tidak mau siapa saja yang dapat berkomunikasi dengan sistem yang kita miliki. Karenanya, tembok api dilengkapi dengan fungsi autentikasi dengan menggunakan beberapa mekanisme autentikasi, sebagai berikut:

Dengan mengimplementasikan proses autentikasi, tembok api dapat menjamin bahwa koneksi dapat diizinkan atau tidak. Meskipun jika paket telah diizinkan dengan menggunakan inspeksi paket (PI) atau berdasarkan keadaan koneksi (SPI), jika host tersebut tidak lolos proses autentikasi, paket tersebut akan dibuang.

Salah satu tugas tembok api adalah melindungi sumber daya dari ancaman yang mungkin datang. Proteksi ini dapat diperoleh dengan menggunakan beberapa pengaturan peraturan akses (access control), penggunaan SPI, application proxy, atau kombinasi dari semuanya untuk mengamankan host yang dilindungi supaya tidak dapat diakses oleh host-host yang mencurigakan atau dari lalu lintas jaringan yang mencurigakan. Meskipun demikian, tembok api bukan satu-satunya metode proteksi teraman terhadap sumber daya, dan mempercayakan proteksi tembok api dari ancaman secara eksklusif adalah salah satu kesalahan fatal.

Jika sebuah host yang menjalankan sistem operasi tertentu yang memiliki lubang keamanan yang belum ditambal dikoneksikan ke Internet, firewall mungkin tidak dapat mencegah dieksploitasinya host tersebut oleh host-host lainnya, khususnya jika exploit tersebut menggunakan lalu lintas yang oleh firewall telah diizinkan (dalam konfigurasinya). Sebagai contoh, jika sebuah packet-inspection tembok api mengizinkan lalu lintas HTTP ke sebuah web server yang menjalankan sebuah layanan web yang memiliki lubang keamanan yang belum ditambal, maka seorang pengguna yang "iseng" dapat saja membuat exploit untuk meruntuhkan web server tersebut karena memang web server yang bersangkutan memiliki lubang keamanan yang belum ditambal.

Dalam contoh ini, web server tersebut akhirnya mengakibatkan proteksi yang ditawarkan oleh tembok api menjadi tidak berguna. Hal ini disebabkan oleh firewall tidak dapat membedakan antara request HTTP yang mencurigakan atau tidak. Apalagi, jika firewall yang digunakan bukan application proxy. Oleh karena itulah, sumber daya yang dilindungi haruslah dipelihara dengan melakukan penambalan terhadap lubang-lubang keamanan, selain tentunya dilindungi oleh tembok api.

Tembok api berada di antara kedua jaringan seperti internet dan komputer sehingga tembok api berfungsi sebagai pelindung. Tujuan utama adanya firewall adalah untuk user yang tidak menginginkan lalu lintas jaringan yang berusaha masuk ke komputer, namun tidak hanya itu saja yang bisa dilakukan tembok api. Firewall juga dapat menganalisis jaringan yang mencoba masuk ke komputer anda, dan dapat melakukan apa yang harus dilakukan ketika jaringan tersebut masuk. Contohnya saja, tembok api bisa diatur untuk memblokir beberapa jenis jaringan yang mencoba keluar atau mencatat log lalu lintas jaringan yang mencurigakan.

Firewall bisa memiliki berbagai aturan yang dapat anda tambahkan atau hapus untuk menolak jaringan tertentu. Contohnya saja, hanya dapat mengakses alamat IP tertentu atau mengumpulkan semua akses dari tempat lain untuk ke satu tempat yang aman terlebih dahulu

Pada bentuknya yang paling sederhana, sebuah tembok api adalah sebuah router atau komputer yang dilengkapi dengan dua buah NIC (Network Interface Card, kartu antarmuka jaringan) yang mampu melakukan penapisan atau penyaringan terhadap paket-paket yang masuk. Perangkat jenis ini umumnya disebut dengan "packet-filtering router".

Firewall jenis ini bekerja dengan cara membandingkan alamat sumber dari paket-paket tersebut dengan kebijakan pengontrolan akses yang terdaftar dalam Access Control List firewall, router tersebut akan mencoba memutuskan apakah hendak meneruskan paket yang masuk tersebut ke tujuannya atau menghentikannya. Pada bentuk yang lebih sederhana lagi, tembok api hanya melakukan pengujian terhadap alamat IP atau nama domain yang menjadi sumber paket dan akan menentukan apakah hendak meneruskan atau menolak paket tersebut. Meskipun demikian, packet-filtering router tidak dapat digunakan untuk memberikan akses (atau menolaknya) dengan menggunakan basis hak-hak yang dimiliki oleh pengguna.

Packet-filtering router juga dapat dikonfigurasikan agar menghentikan beberapa jenis lalu lintas jaringan dan tentu saja mengizinkannya. Umumnya, hal ini dilakukan dengan mengaktifkan/menonaktifkan port TCP/IP dalam sistem tembok api tersebut. Sebagai contoh, port 25 yang digunakan oleh Protokol SMTP ("Simple Mail Transfer Protocol") umumnya dibiarkan terbuka oleh beberapa tembok api untuk mengizinkan surat elektronik dari Internet masuk ke dalam jaringan privat, sementara port lainnya seperti port 23 yang digunakan oleh Protokol Telnet dapat dinonaktifkan untuk mencegah pengguna Internet untuk mengakses layanan yang terdapat dalam jaringan privat tersebut. Firewall juga dapat memberikan semacam pengecualian ("exception") agar beberapa aplikasi dapat melewati tembok api tersebut. Dengan menggunakan pendekatan ini, keamanan akan lebih kuat tetapi memiliki kelemahan yang signifikan yakni kerumitan konfigurasi terhadap tembok api: daftar Access Control List firewall akan membesar seiring dengan banyaknya alamat IP, nama domain, atau port yang dimasukkan ke dalamnya, selain tentunya juga exception yang diberlakukan.

Firewall jenis lainnya adalah Circuit-Level Gateway, yang umumnya berupa komponen dalam sebuah proxy server. Tembok api jenis ini beroperasi pada level yang lebih tinggi dalam model referensi tujuh lapis OSI (bekerja pada lapisan sesi/session layer) daripada Packet Filter Firewall. Modifikasi ini membuat tembok api jenis ini berguna dalam rangka menyembunyikan informasi mengenai jaringan terproteksi, meskipun tembok api ini tidak melakukan penyaringan terhadap paket-paket individual yang mengalir dalam koneksi.

Dengan menggunakan tembok api jenis ini, koneksi yang terjadi antara pengguna dan jaringan pun disembunyikan dari pengguna. Pengguna akan dihadapkan secara langsung dengan firewall pada saat proses pembuatan koneksi dan tembok api pun akan membentuk koneksi dengan sumber daya jaringan yang hendak diakses oleh pengguna setelah mengubah alamat IP dari paket yang ditransmisikan oleh dua belah pihak. Hal ini mengakibatkan terjadinya sebuah sirkuit virtual ("virtual circuit") antara pengguna dan sumber daya jaringan yang ia akses.

Tembok api ini dianggap lebih aman dibandingkan dengan Packet-Filtering Firewall, karena pengguna eksternal tidak dapat melihat alamat IP jaringan internal dalam paket-paket yang ia terima, melainkan alamat IP dari tembok api.

Tembok api jenis lainnya adalah Application Level Gateway (atau Application-Level Firewall atau sering juga disebut sebagai Proxy Firewall), yang umumnya juga merupakan komponen dari sebuah proxy server. Firewall ini tidak mengizinkan paket yang datang untuk melewati tembok api secara langsung. Tetapi, aplikasi proxy yang berjalan dalam komputer yang menjalankan tembok api akan meneruskan permintaan tersebut kepada layanan yang tersedia dalam jaringan privat dan kemudian meneruskan respons dari permintaan tersebut kepada komputer yang membuat permintaan pertama kali yang terletak dalam jaringan publik yang tidak aman.

Umumnya, tembok api jenis ini akan melakukan autentikasi terlebih dahulu terhadap pengguna sebelum mengizinkan pengguna tersebut untuk mengakses jaringan. Selain itu, tembok api ini juga mengimplementasikan mekanisme auditing dan pencatatan (logging) sebagai bagian dari kebijakan keamanan yang diterapkannya. Application Level Firewall juga umumnya mengharuskan beberapa konfigurasi yang diberlakukan pada pengguna untuk mengizinkan mesin klien agar dapat berfungsi. Sebagai contoh, jika sebuah proxy FTP dikonfigurasikan di atas sebuah application layer gateway, proxy tersebut dapat dikonfigurasikan untuk mengizinlan beberapa perintah FTP, dan menolak beberapa perintah lainnya. Jenis ini paling sering diimplementasikan pada proxy SMTP sehingga mereka dapat menerima surat elektronik dari luar (tanpa menampakkan alamat e-mail internal), lalu meneruskan e-mail tersebut kepada e-mail server dalam jaringan. Tetapi, karena adanya pemrosesan yang lebih rumit, tembok api jenis ini mengharuskan komputer yang dikonfigurasikan sebagai application gateway memiliki spesifikasi yang tinggi, dan tentu saja jauh lebih lambat dibandingkan dengan packet-filter tembok api.

NAT (Network Address Translation) Firewall secara otomatis menyediakan proteksi terhadap sistem yang berada di balik tembok api karena NAT Firewall hanya mengizinkan koneksi yang datang dari komputer-komputer yang berada di balik tembok api. Tujuan dari NAT adalah untuk melakukan "multiplexing" terhadap lalu lintas dari jaringan internal untuk kemudian menyampaikannya kepada jaringan yang lebih luas (MAN, WAN atau Internet) seolah-olah paket tersebut datang dari sebuah alamat IP atau beberapa alamat IP. NAT Firewall membuat tabel dalam memori yang mengandung informasi mengenai koneksi yang dilihat oleh tembok api. Tabel ini akan memetakan alamat jaringan internal ke alamat eksternal. Kemampuan untuk menaruh keseluruhan jaringan di belakang sebuah alamat IP didasarkan terhadap pemetaan terhadap port-port dalam NAT firewall.

Stateful Firewall merupakan sebuah tembok api yang menggabungkan keunggulan yang ditawarkan oleh packet-filtering firewall, NAT Firewall, Circuit-Level Firewall dan Proxy Firewall dalam satu sistem. Stateful Firewall dapat melakukan filtering terhadap lalu lintas berdasarkan karakteristik paket, seperti halnya packet-filtering firewall, dan juga memiliki pengecekan terhadap sesi koneksi untuk meyakinkan bahwa sesi koneksi yang terbentuk tersebut diizinlan. Tidak seperti Proxy Firewall atau Circuit Level Firewall, Stateful Firewall umumnya didesain agar lebih transparan (seperti halnya packet-filtering firewall atau NAT firewall). Tetapi, stateful tembok api juga mencakup beberapa aspek yang dimiliki oleh application level firewall, sebab ia juga melakukan inspeksi terhadap data yang datang dari lapisan aplikasi (application layer) dengan menggunakan layanan tertentu. Tembok api ini hanya tersedia pada beberapa tembok api kelas atas, semacam Cisco PIX. Karena menggabungkan keunggulan jenis-jenis tembok api lainnya, stateful tembok api menjadi lebih kompleks.

Virtual tembok api adalah sebutan untuk beberapa tembok api logis yang berada dalam sebuah perangkat fisik (komputer atau perangkat tembok api lainnya). Pengaturan ini mengizinkan beberapa jaringan agar dapat diproteksi oleh sebuah tembok api yang unik yang menjalankan kebijakan keamanan yang juga unik, cukup dengan menggunakan satu buah perangkat. Dengan menggunakan tembok api jenis ini, sebuah ISP (Internet Service Provider) dapat menyediakan layanan tembok api kepada para pelanggannya, sehingga mengamankan lalu lintas jaringan mereka, hanya dengan menggunakan satu buah perangkat. Hal ini jelas merupakan penghematan biaya yang signifikan, meski tembok api jenis ini hanya tersedia pada tembok api kelas atas, seperti Cisco PIX 535.

Transparent Firewall (juga dikenal sebagai "bridging firewall") bukanlah sebuah tembok api yang murni, tetapi ia hanya berupa turunan dari stateful Firewall. Daripada firewall-firewall lainnya yang beroperasi pada lapisan IP ke atas, transparent tembok api bekerja pada lapisan Data-Link Layer, dan kemudian ia memantau lapisan-lapisan yang ada di atasnya. Selain itu, transparent tembok api juga dapat melakukan apa yang dapat dilakukan oleh packet-filtering firewall, seperti halnya stateful firewall dan tidak terlihat oleh pengguna (karena itulah, ia disebut sebagai Transparent Firewall).

Intinya, transparent tembok api bekerja sebagai sebuah bridge yang bertugas untuk menyaring lalu lintas jaringan antara dua segmen jaringan. Dengan menggunakan transparent tembok api, keamanan sebuah segmen jaringan pun dapat diperkuat, tanpa harus mengaplikasikan NAT Filter. Transparent Firewall menawarkan tiga buah keuntungan, yakni sebagai berikut:



</doc>
<doc id="149715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149715" title="Taur Matan Ruak">
Taur Matan Ruak

José Maria de Vasconcelhos (), lebih dikenal dengan nama Taur Matan Ruak (), adalah seorang tokoh militer dan politikus Timor Leste yang kini menjabat Perdana Menteri Timor Leste sejak 2018. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Presiden Timor Leste sejak tahun 2012 hingga 2017. Ia merupakan mantan gerilyawan FALINTIL yang menjabat sebagai Panglima FDTL pertama. Ia mendapat kenaikan pangkat dari Brigadir Jenderal ke Mayor Jenderal pada tanggal 28 November 2009, pada saat HUT Proklamasi Kemerdekaan Timor Leste bersama dengan Kolonel Lere Anan Timor yang dipromosikan menjadi Brigadir Jenderal—sekarang menggantikan posisinya sebagai Panglima F-FDTL. Setelah mengundurkan diri secara resmi dari jabatan Panglima F-FDTL pada tanggal 6 Oktober 2011, ia secara resmi mengumumkan pencalonan dirinya untuk pemilihan presiden tahun 2012 sebagai calon independen.

Ketika usia sekolah, ia mengikuti pamannya ke Dili dan masuk Pendidikan Dasar Portugis di Dili pada tahun 1963 dan menyelesaikannya pada tahun 1967, setelah itu kembali ke kampung halamannya. Ia kembali ke Dili pada tahun 1973, dan bekerja di Hotel Resende hingga Indonesia menginvasi Timor Portugis atas permintaan beberapa partai non-FRETILIN, dan kemudian berubah status sebagai provinsi ke-27 di Indonesia dengan nama Timor Timur.

Ia lahir di Baguia, Baucau, Timor Portugis dengan nama José Maria Vasconcelos

Pada waktu invasi ia memilih untuk bergabung dengan pasukan FALINTIL di Aileu. Tahun 1976-1979 ia sebagai Pembantu Komando di wilayah Laga sekaligus sebagai Komandan Kompi ("Comandante Companhia") 1 untuk Sektor Timur dan Sektor Tengah. Setelah Konferensi Nasional Pertama untuk Reorganisasi Perlawanan yang diadakan pada bulan Maret 1981 dengan lahirnya CNRR ("Conselho Nacional de Resistência Revolucionária") terpilih sebagai "adjunto" Panglima FALINTIL.
Ketika Xanana Gusmao ditangkap pada tahun 1992 di Dili, Nino Konis Santana mengambilalih jabatan Panglima FALINTIL untuk melakukan perlawanan; setelah kematiannya pada 1998 jabatan ini diserahkan kepada Taur Matan Ruak.

Dia dilantik sebagai Presiden menggantikan Ramos Horta dilakukan di Tasi-Tolu Dili pada pukul 00.00 tanggal 20 Mei 2012 oleh Fernando de Araújo selaku Ketua Parlemen Nasional dan dihadiri oleh pejabat penting negara-negara sahabat seperti Susilo Bambang Yudhoyono Presiden RI, Aníbal Cavaco Silva Presiden Portugal, Gubernur Jenderal Australia, Gubernur Jenderal Selandia Baru, Gubernur Jenderal Tuvalu serta utusan dari negara lain seperti Cina, Jepang, dll.





</doc>
<doc id="149717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149717" title="Intel 440">
Intel 440

Intel 440 merupakan keluarga chipset-chipset motherboard yang diperuntukkan bagi beberapa prosesor generasi keenam buatan Intel, seperti Intel Pentium II, Intel Pentium II Xeon, Intel Pentium III, serta Intel Pentium III Xeon. Keluarga Intell 440 dapat disusun seperti tabel di bawah ini.


</doc>
<doc id="149719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149719" title="Intraco Penta">
Intraco Penta

PT Intraco Penta, Tbk (), adalah perusahaan penyedia solusi peralatan berat di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1970, dan pada akhir Desember 2015 memiliki total aset Rp. 5,801 Triliun.

Industri pertambangan, minyak dan gas, konstruksi, kertas dan bubur kertas, perkayuan, petrokimia, semen, dan pertanian.

Produk-produk perusahaan seperti peralatan konstruksi Volvo, yang menduduki peringkat empat dunia di industri alat-alat konstruksi, Ingersoll-Rand yang populer di bidang konstruksi, dan aneka produk Bobcat. Selain itu kami juga menghadirkan Terex crane, serta berbagai merek terkemuka lainnya.

PT Intraco Penta bukan hanya menjual peralatan-peralatan konstruksi, tapi juga kebutuhan-kebutuhan lain seperti "Component Rebuild Centre" (CRC), persediaan suku cadang, dan konsinyasi kepada pelanggan untuk memastikan agar peralatan mereka bisa beroperasi secara terus menerus tanpa ada gangguan yang berarti.

Dalam jasa perbaikan, melalui Kontrak Pemeliharaan Terpadu, yakni suatu program yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan pelanggan di tempat kerja mereka, para pelanggan akan merasa tenang karena ada jaminan peralatan mereka meraih tingkat produktivitas yang tinggi. Bahkan jika dikehendaki pelanggan dapat juga membawa peralatan mereka ke salah satu dari bengkel-bengkel yang tersebar di seluruh Nusantara.

Tidak sekadar menjual produk, INTA juga menawarkan pembiayaan peralatan kepada para pelanggan, untuk melengkapi diri sebagai Penyedia Solusi Total. Sebagai bagian dari strategi korporasi, program ini didukung penuh oleh PT Intan Baruna Finance (IBF), perusahaan pembiayaan alat berat ritel yang diakuisisi INTA Finance, anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh INTA pada tahun 2003.

Untuk menyempurnakan konsep Penyedia Solusi Total, INTA menerapkan budaya yang mencakup "Care", "Excellence", dan "Synergy" (INTAces).

INTA akan terus memainkan peranan penting dengan pendekatan istimewanya dalam melayani pelanggan: No Limits to Caring atau Kepedulian Tiada Batas.

Dengan dukungan lebih dari 30 kantor, termasuk kantor regional, kantor cabang, bengkel, dan konsinyasi yang tersebar di seluruh Indonesia, dan lebih dari 1.600 sumber daya manusia yang tangguh,






</doc>
<doc id="149720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149720" title="Ary Ginanjar Agustian">
Ary Ginanjar Agustian

Ary Ginanjar Agustian () atau lengkapnya Dr. H.C Ary Ginanjar Agustian, adalah seorang motivator Indonesia, yang juga seorang tokoh pembangunan karakter dan penggiat transformasi budaya perusahaan. Ia juga presiden direktur dari PT Arga Bangun Bangsa serta pendiri ESQ Leadership Center, pusat penyelenggara program pelatihan ESQ. Selain itu, bersama-sama dengan tokoh pendidikan dan ahli lingkungan, Prof. Ir. H. Surna Tjahja Djajadiningrat, MSc., Ph.D mendirikan ESQ Business School. Ia memiliki istri bernama Linda Damayanti dan 6 orang anak: Anjar Yusuf Ramadhan, Erick Bintang Sulaiman, Rima Khansa Nurani, Eqi Muhammad Rikansa, Esqi Gibraltar Ibrahim dan Sakura Azzahra.

Ia telah berkecimpung di dunia bisnis selama lebih dari 25 tahun. Melalui pengalaman nyata dalam dunia bisnis, buku-buku yang dipelajari, serta perenungannya, ia menulis sebuah buku yang sangat fenomenal “ESQ: Rahasia Sukses Membangun Kecerdasan Emosi & Spiritual”. Di dalam buku tersebut ia menyampaikan gagasan bahwa kecerdasan intelektual (IQ) saja tidak cukup. Untuk menjadi seseorang yang berhasil diperlukan juga kecerdasan emosional (EQ), yang akan memberikan keterampilan dalam bersosialiasi dan berhubungan dengan orang lain, serta kecerdasan spiritual (SQ) yang akan memberikan jawaban atas eksistensi diri. Untuk menggabungkan ketiga kecerdasan tersebut, dirancanglah sebuah konsep yang disebutnya The ESQWay165, yaitu sebuah konsep pembangunan karakter yang komprehensif dan integratif berdasarkan 1 nilai universal, 6 prinsip pembanguan mental, dan 5 langkah aksi.

Tahun 2007, ia mendapat gelar Doctor Honoris Causa di bidang pendidikan karakter oleh Universitas Negeri Yogyakarta sebagai penghargaan atas konsep The ESQWay165 sebagai metode pembangunan karakter.

Selain di dunia bisnis, ia juga memiliki pengalaman di dunia pendidikan, yaitu sebagai pengajar tetap di Politeknik Universitas Udayana, Jimbaran, Bali selama lima tahun.

Ia menghabiskan pendidikannya di STP Bandung; Universitas Udayana, Bali; dan di Tafe College, Adelaide, Australia. Dan selain itu, ia juga pernah menjadi pengajar mata kuliah Strategi Pendidikan Karakter pada program pasca sarjana Universitas Negeri Yogyakarta.

Beberapa penghargaan dan jabatan yang pernah disandangnya adalah:

Bisnis pelatihannya melalui program ESQ telah melahirkan ratusan ribu alumni, dan telah diadakan di hampir seluruh kota di Indonesia, dan di Malaysia, Brunei, Singapura, Eropa, Amerika Serikat, dan Australia.

Selama membangun ESQ, ia menerbitkan berbagai karya dalam bentuk buku, DVD, VCD dan dalam format lainnya.





</doc>
<doc id="149721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149721" title="Rogerio Lobato">
Rogerio Lobato

Rogério Tiago Lobato () adalah politikus dari Timor Leste dan anggota partai Fretilin.

Rogério Lobato adalah putra "Narciso Manuel Lobato" (dari Leorema, Bazartete) dan "Felismina Alves Lobato" (dari Malurucumo / Macadique, Uato-Lari). Sang ayah meninggal pada 26 April 1976 di Leorema. Sang ibu terbunuh di Gunung Maubere di Laclubar pada Juli 1979. Kakek dari ibu Rogério adalah "Domingos da Costa Alves" (dari Samoro, Soibada), yang adalah seorang katekis di Uato-Lari.

Rogério memiliki 12 saudara, tidak ada satupun yang masih hidup: Nicolau dos Reis Lobato, "António Bosco Lobato", "Maria Francisca Cesaltina Alves Lobato", "Januario do Carmo Alves Lobato", "Domingos Cassiano Maria da Silva Lobato", "Luis Francisco de Assunção Alves Lobato", "Silvestre Lobato", "Madalena de Canossa Alves Lobato", "Elga Maria do Rosário Alves Lobato", "José Bernardo Alves Lobato", "Silvestre Agostinho Alves Lobato" dan "Elisa Maria Lobato".

Nicolau Lobato adalah komandan FALINTIL dari tahun 1976 dan Presiden Timor Leste nominal pada tahun 1978 sampai ia meninggal dalam perang melawan penjajah Indonesia, serta enam saudara kandung Rogério. Saudara "Silvestre" adalah lahir mati dan "José" datang sudah dalam perebutan kekuasaan melawan UDT untuk. Demikian juga "Domingos", presiden RENETIL (Organisasi Mahasiswa FRETILIN), yang terbunuh dalam pembantaian di Wedauberek.

Sepupu muda dari Rogério, Lúcia Lobato adalah dari 2007 hingga 2012 Menteri Kehakiman di pemerintahan Xanana Gusmão.

Lobato pergi ke Missão do Sagrado Coração de Jesus di Soibada di sekolah "Colégio Nuno Alvares Pereira". Kemudian dia datang ke seminari yang lebih rendah, Nossa Senhora da Fatima di Dare, tetapi akhirnya pindah ke Liceu. Francisco Machado.

Pada akhir masa kolonial di bawah Portugal itu Lobato paruh waktu guru Latin dan petugas tertinggi asal Timor di pasukan kolonial. Sebagai perang saudara di Timor Timur pada tahun 1975 pecah, pemerintah kolonial Portugis mengirim dia sebagai utusan ke Aileu di mana FRETILIN telah menduduki kamp pelatihan militer. Akan tetapi, dia berubah posisi dan mungkin bertanggung jawab atas kenyataan bahwa sebagian besar tentara kelahiran Timor bergabung dengan FRETILIN.

Untuk waktu yang singkat Lobato menjadi komandan FALINTIL dan Menteri Pertahanan pemerintah pemerintah FRETILIN, yang memproklamasikan kemerdekaan Timor Timur pada tahun 1975. Hanya beberapa hari setelah dimulainya invasi besar-besaran Indonesia ke Timor Timur pada 7 Desember 1975, ia pergi ke luar negeri untuk mencari dukungan untuk Timor Timur. Para wakil menteri mengambil alih pelayanan. Rogerio Lobato menghabiskan waktu pendudukan Timor Timur di luar negeri, termasuk di Kuba. Dari Tiongkok, Vietnam dan Polisario ia menerima pelatihan militer. Lobato sempat sebentar dengan Khmer Merah di Kamboja pada 1978 sebelum pindah ke Angola. Di sana ia menjalani hukuman penjara empat tahun sejak 1983 karena penyelundupan berlian. Pada Oktober 2000, Lobato kembali dari Portugal ke Timor Timur. Selama pengasingan anggota Lobato tentang Komite Sentral yang FRETILIN dan lawan politik Xanana Gusmão.

Dalam kampanye untuk Pemilihan Parlemen Timor Leste 2001, Lobato dipromosikan dengan prestise sebagai komandan pertama FALINTIL dan terutama dalam veteran perjuangan pembebasan. Banyak pejuang FALINTIL yang belum dilantik ke dalam Pasukan Pertahanan Timor Leste yang baru dibentuk dan karena itu menganggur dan tanpa prospek. Lobato menjanjikan konsep barunya untuk perawatannya. Pada musim semi 2002 Lobato mendirikan "Associação dos Antigos Combatentes FALINTIL", sebagai yang ketiga bersama dengan dua asosiasi veteran lainnya. Pada Mei 2002, Lobato mengorganisir pawai ribuan veteran FALINTIL ke Dili. Resmi untuk perayaan kemerdekaan, tetapi jelas sebagai tanda kedudukan kekuasaannya. Pada 20 Mei, Lobato adalah Menteri Dalam Negeri pertama, kemudian pada 2003 Menteri Dalam Negeri di bawah Perdana Menteri Marí Alkatiri. Dia berada di bawah yurisdiksi pemerintah daerah dan polisi.

Lobato dikritik karena mempersenjatai polisi dan membentuk dua unit paramiliter. Unit ini juga adalah "AC75" ("Asosiasi mantan kombatan dari tahun 1975"), yang ketua adalah Lobato. Ia juga mengkritik bahwa banyak polisi sudah bertugas di bawah Indonesia. Paulo Martins, kepala polisi, sebelumnya adalah seorang perwira Indonesia. Pada bulan Desember 2002, terjadi kerusuhan di Dili setelah seorang siswa meninggal setelah pelanggaran polisi. Terhadap Lobato didemonstrasikan, rumah Marí Alkatiri dibakar.

Dalam perjalanan Krisis Timor Leste 2006, ia harus mengundurkan diri, serta Menteri Pertahanan Roque Rodrigues, pada tanggal 1 Juni 2006. Pada 8 Juni muncul tuduhan bahwa Lobato telah mempersenjatai warga sipil atas nama Alkatiris untuk menyerang lawan politik. Televisi ABC Australia melaporkan bahwa kelompok itu terdiri dari 30 orang, dengan 200 senapan serbu dilengkapi, amunisi, dua kendaraan dan seragam. Komandan milisi ini, Colonel Railos bersaksi bahwa mereka memiliki misi untuk membunuh semua prajurit pemberontak. Namun, setelah mereka kehilangan lima orang dalam pertempuran di Dili, mereka menyadari bahwa mempersenjatai penduduk sipil menyebabkan pertumpahan darah dan kematian di kedua belah pihak. Pada 21 Juni, Lobato ditangkap dan dimasukkan ke dalam tahanan rumah. Meskipun Perdana Menteri Alkatiri tidak dapat membuktikan keterlibatannya, dia akhirnya harus mengundurkan diri pada 26 Juni karena tekanan publik. Pada tanggal 7 Maret 2007, mantan Menteri Lobato dijatuhi hukuman tujuh setengah tahun penjara setelah gugatan, bersama dengan tiga terdakwa terdakwa karena pembantaian dan pemindahan senjata secara ilegal.

Pada 8 Agustus 2007, karena masalah dengan prostat dan jantung, Lobato diberi izin untuk meninggalkan penjara untuk pemeriksaan medis setelah sertifikat medis. Tetapi setelah ini ia pergi dengan keluarganya ke Bandara Internasional Presidente Nicolau Lobato dan naik Learjet, yang disediakan pemerintah Kuwait. Pesawat ini awalnya membantah izin keberangkatan. Sebagai proposal kompromi, Menteri Kehakiman Lúcia Lobato menyarankan agar Rogério pergi ke Malaysia bersama istri dan anggota keluarga lainnyapergi untuk perawatan medis, jika dua anak kecil dari pasangan di Timor Timur tetap tinggal. Secara harfiah "sebagai jaminan bahwa Rogério akan kembali". Seluruh keluarga berada di papan pesawat sampai hari berikutnya Jaksa Agung Longuinhos Monteiro akhirnya menyetujui keberangkatan. Ini dibenarkan oleh hak konstitusional untuk perawatan medis. Pemerintah tidak dapat merevisi keputusan pengadilan yang kompeten dengan mengacu pada independensi peradilan. Lúcia Lobato karenanya dikritik di depan umum. Pada 21 Agustus, Rogério Lobato dioperasi di Kuala Lumpur. Setelah itu ia hidup di Bali.

Pada kesempatan Hari Kemerdekaan keenam pada 20 Mei 2008, Presiden José Ramos-Horta mengumumkan bahwa ia akan memotong hukuman penjara Lobato sebanyak tiga perempat. Pengumuman itu menimbulkan kritik keras di media nasional dan internasional. Menteri Kehakiman Lúcia Lobato berpendapat bahwa amnesti hanya dapat diucapkan oleh parlemen. Perdana Menteri Xanana Gusmão hanya ingin memberinya pengurangan hukuman penjara selama tiga bulan. Akhirnya, kalimat itu dikurangi menjadi setengah waktu, dengan "perilaku yang baik di penjara" sebagai alasan. Secara keseluruhan, Lobato hanya menghabiskan lima bulan dalam tahanan. Pada 26 Mei 2010 Lobato kembali ke Timor Timur. Dia tidak harus masuk penjara lagi. Pada Oktober 2011, Lobato mengatakan dia merasa seperti kambing hitam dan diperlakukan tidak adil.

Pada 30 November 2011, Lobato mengatakan ingin berkompetisi dalam Pemilihan umum Presiden Timor Leste 2012 sebagai kandidat independen. Ia akhirnya menerima 3,49% dari penilaian.



</doc>
<doc id="149722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149722" title="Ronald McDonald House Charities">
Ronald McDonald House Charities

Ronald McDonald House Charities (Rumah Sosial Ronald McDonald), yang mengambil nama Ronald McDonald, tokoh badut dari restoran cepat saji McDonald's, adalah suatu losmen yang didirikan dekat rumah sakit, tempat menginap untuk para orang tua dari anak-anak yang sedang dirawat. Biaya menginap di losmen ini sangat murah. Rumah Sosial Ronald McDonald yang pertama didirikan pada tahun 1974 di Philadelphia, Pennsylvania dan yang pertama di luar Amerika Serikat didirikan pada tahun 1985 di Amsterdam, Belanda. Pada 5 Juli 2005, Rumah Sosial Ronald McDonald yang ke-250 dibuka di Caracas, Venezuela.

Menurut FAQ dari situs web resmi Rumah Sosial Ronald MacDonald, biaya pengoperasian satu kamar berkisar andara 50 hingga 100 USD per malam, namun keluarga yang menginap hanya diminta untuk menyumbang kira-kira sebesar 5 hingga 25 USD per malam. Bagi keluarga-keluarga tak mampu, mereka sama sekali tak diminta untuk membayar.

Dana untuk rumah sosial ini berasal dari sumbangan masyarakat. Di banyak restoran cepat saji McDonalds, terdapat kotak amal yang hasilnya diteruskan ke rumah sosial ini. Meskipun demikian, Rumah Sosial Ronald McDonald bukan milik restoran cepat saji McDonald's, tetapi perusahaan franchise ini menyumbangkan perabotan dan pelayanan secara cuma-cuma dengan tujuan untuk mengurangi biaya operasi dan meningkatkan kesadaran sosial masyarakat. Pada tahun 2003, Joan Kroc, istri dari pendiri McDonald's, Ray Kroc, menyumbangkan 60 juta USD kepada Rumah Sosial Ronald McDonald.

Melalui Program Pengumpulan Tutup Minuman Kaleng (Pop Tab Collection Program) yang dilaksanakan oleh Rumah Sosial Ronald McDonald, hingga kini telah terkumpul dana sebesar 4 juta USD. Program ini dilaksanakan agar orang-orang dan perusahaan-perusahaan dapat mengumpulkan tutup minuman kaleng dan menyumbangkannya kepada rumah sosial ini.

Pada tahun 2001 dan 2002, majalah Worth memberi penghargaan kepada Rumah Sosial Ronald McDonald sebagai salah satu dari "100 organisasi sosial terbaik di Amerika Serikat".

Hingga tahun 2005:

Situs web resmi Rumah Sosial Ronald McDonald


</doc>
<doc id="149724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149724" title="AMD K5">
AMD K5

AMD K5 adalah sebuah mikroprosesor yang dikembangkan oleh AMD yang kompatibel dengan prosesor Pentium. K5 tersedia dalam berbagai rating kecepatan, yakni PR75, PR90, PR100, PR120, PR133, PR166, dan PR200. Karena AMD K5 didesain agar kompatibel dengan Pentium secara fisik dan fungsional, prosesor ini dapat menggunakan semua motherboard yang memiliki dukungan terhadap prosesor Intel Pentium, meski mungkin dibutuhkan update terhadap BIOS agar semua fitur AMD K5 dapat dieksploitasi.

Kryptonite atau "AMD K5-PR75" sebenarnya adalah sebuah 'clone' i80486DX dengan kecepatan internal 133MHz dan clock bus 33MHz . Spesifikasi Pentium yang didapat AMD saat merancang K5 versi-versi selanjutnya dan Cyrix saat merancang 6x86 hanyalah terbatas pada spesifikasi pin-pin Pentium. Mereka tidak diberi akses ke desain aslinya. Bahkan IBM tidak mampu membuat Intel bergeming (Cyrix, mempunyai kontrak terikat dengan IBM sampai tahun 2005)

AMD K5 memiliki fitur-fitur sebagai berikut:

Prosesor K5 dijual dengan menggunakan skema Performance Rating, yang berbeda dengan prosesor Pentium yang dijual dengan menggunakan skema Megahertz (kecepatan aktual). Skema Performance Rating tidak menandakan kecepatan sebenarnya dari chip tersebut, melainkan perbandingan dengan prosesor sederajat (dalam hal ini adalah Pentium) dalam rangka melakukan pekerjaan tertentu. Sebagai contoh, AMD K5 PR166 memiliki kecepatan 117 MHz. Alasan mengapa AMD melakukan hal ini adalah karena K5 memiliki perbaikan terhadap prosesor Pentium secara arsitektural, sehingga untuk mencapai kinerja setara dengan 166 MHz, tidak dibutuhkan untuk menjalankan prosesor pada kecepatan 166 MHz, tetapi cukup dengan 117 MHz.

Prosesor K5 beroperasi pada tegangan 3.52 Volt, meski beberapa motherboard Pentium menggunakan spesifikasi tegangan 3.3 Volt, yang berarti AMD K5 bekerja di bawah spesifikasi, yang mungkin dapat mengakibatkan beberapa kesalahan dalam operasi.

Karena mengalami masalah kompatibilitas dengan beberapa aplikasi, panas yang berlebih (karena menggunakan tegangan yang lebih tinggi), kecepatan MHz yang relatif lebih rendah, AMD kemudian mengganti prosesor K5 dengan keluarga AMD K6.

Catatan: huruf K dalam K5 dan K6 memiliki singkatan Kryptonite yang mampu membuat lemah Superman.


</doc>
<doc id="149734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149734" title="NTFS">
NTFS

NTFS atau New Technology File System

, merupakan sebuah sistem berkas yang dibekalkan oleh Microsoft dalam keluarga sistem operasi Windows NT, yang terdiri dari Windows NT 3.x (NT 3.1, NT 3.50, NT 3.51), Windows NT 4.x (NT 4.0 dengan semua service pack miliknya), Windows NT 5.x (Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003), serta Windows NT 6.x (Windows Vista, Windows 7).
Sistem berkas NTFS memiliki sebuah desain yang sederhana tetapi memiliki kemampuan yang lebih dibandingkan keluarga sistem berkas FAT. NTFS menawarkan beberapa fitur yang dibutuhkan dalam sebuah lingkungan yang terdistribusi, seperti halnya pengaturan akses ("access control") siapa saja yang berhak mengakses sebuah berkas atau direktori, penetapan kuota berapa banyak setiap pengguna dapat menggunakan kapasitas hard disk, fitur enkripsi, serta toleransi terhadap kesalahan ("fault tolerance"). Fitur-fitur standar sebuah sistem berkas, seperti halnya directory hashing, directory caching, penggunaan atribut direktori, dan atribut berkas tentu saja telah dimiliki oleh NTFS. Bahkan, Microsoft telah menambahkan kemampuan yang hebat ke dalam NTFS agar memiliki kinerja yang tinggi, lebih tinggi daripada sistem berkas yang sebelumnya semacam HPFS atau FAT, khususnya pada ukuran volume yang besar, tetapi juga tetap mempertahankan kemudahan pengoperasiannya. Salah satu keunggulan NTFS dibandingkan dengan sistem berkas lainnya adalah bahwa NTFS bersifat "extensible" (dapat diperluas) dengan menambahkan sebuah fungsi yang baru di dalam sistem operasi, tanpa harus merombak desain secara keseluruhan (perombakan mungkin dilakukan, tetapi tidak secara signifikan).

Bagian berikut akan memberikan informasi sedikit mengenai beberapa fitur NTFS:

Tabel Perbandingan Karakteristik NTFS dengan FAT32 dan FAT16
Selama 16 tahun perkembangan Windows NT (1991-2007), NTFS telah beberapa kali mengalami perbaikan fungsi dan fitur. Meskipun terjadi beberapa kali perbaikan fungsi dan fitur, antar setiap versi tersebut masih terdapat kompatibilitas yang sangat dibutuhkan oleh sistem-sistem lama. Berikut ini adalah beberapa versi NTFS:

Meskipun memiliki keunggulan dibandingkan dengan sistem berkas FAT, desain internal NTFS sebenarnya didasarkan pada struktur disk berbasis Master Boot Record, sama seperti halnya sistem berkas FAT16 atau FAT32. Dengan menggunakan struktur yang didasarkan atas penggunaan MBR untuk mengolah semua berkas yang dapat disimpan di dalam sebuah disk, maka perpindahan atau migrasi dari sistem berkas FAT menuju NTFS pun mudah dilakukan: hanya mengubah beberapa komponen sistem FAT menjadi NTFS saja. Selain itu, struktur MBR merupakan salah satu cara pengalokasian berkas-berkas dalam hard disk yang sangat populer dan paling umum digunakan, karena skema pengalokasian disk dengan MBR digunakan pada platform Intel x86.
Ada lima buah program yang dapat digunakan untuk membuat sebuah volume NTFS, yaitu Disk Administrator (pada Windows NT 3.1, Windows NT 3.5 dan Windows NT 3.51, Disk Management snap-in (pada versi keluarga Windows NT 5.x), serta tiga buah utilitas yang berbasis command-line yaitu format.com (pada semua versi Windows NT), utilitas diskpart.exe, dan utilitas convert.exe.



</doc>
<doc id="149735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149735" title="Penyerbukan">
Penyerbukan

Penyerbukan, atau "polinasi" (dari bahasa Inggris, "pollination" cf. "pollen", "serbuk sari"), adalah jatuhnya serbuk sari pada permukaan putik. Pada sebagian besar bunga, peristiwa ini berarti "jatuh pada bagian kepala putik". Penyerbukan merupakan bagian penting dari proses reproduksi tumbuhan berbiji.

Penyerbukan yang sukses akan diikuti segera dengan tumbuhnya buluh serbuk yang memasuki saluran putik menuju bakal biji. Di bakal biji terjadi peristiwa penting berikutnya, yaitupembuahan.

Polinasi abiotik mengacu pada situasi di mana penyerbukan dimediasi tanpa keterlibatan organisme lain. Hanya 10% dari tanaman berbunga diserbuki tanpa bantuan hewan. Bentuk yang paling umum dari penyerbukan abiotik, anemophily, adalah penyerbukan oleh angin. Bentuk penyerbukan dominan di rumput, konifer kebanyakan, dan pohon deciduous banyak. Hydrophily adalah penyerbukan oleh air, dan terjadi pada tanaman air yang melepaskan serbuk sari mereka langsung ke dalam air sekitarnya. Sekitar 80% dari semua penyerbukan tanaman biotik. Dalam gymnosperma, penyerbukan biotik umumnya insidental ketika itu terjadi, meskipun beberapa gymnosperma dan penyerbuk mereka saling disesuaikan untuk penyerbukan. Yang paling terkenal contoh mungkin adalah anggota dari Cycadales ketertiban dan spesies terkait kumbang. Conifera Kebanyakan anemophilous, mereka bergantung pada penyerbukan angin. Spesies abiotik diserbuki, 98% adalah anemophilous dan hydrophilous 2%, yang diserbuki oleh air.

Lebih umum, proses penyerbukan membutuhkan penyerbuk: organisme yang membawa atau memindahkan serbuk sari dari anther ke bagian reseptif dari putik. Ini adalah penyerbukan biotik. Ciri-ciri berbagai bunga (dan kombinasinya) yang diferensial menarik satu jenis penyerbuk atau lain dikenal sebagai sindrom penyerbukan. Di alam liar ada sekitar 200.000 jenis hewan penyerbuk, yang sebagian besar adalah serangga.

Entomophily, penyerbukan oleh serangga, sering terjadi pada tanaman yang telah dikembangkan kelopak berwarna dan aroma yang kuat untuk menarik serangga seperti, lebah, tawon dan kadang-kadang semut (Hymenoptera), kumbang (Coleoptera), ngengat dan kupu-kupu (Lepidoptera), dan lalat ( Diptera).

Dalam zoophily, penyerbukan dilakukan oleh vertebrata seperti kelelawar dan burung, khususnya, Kolibri, sunbirds, spiderhunters, honeyeaters, dan kelelawar buah. Tanaman disesuaikan dengan menggunakan kelelawar atau ngengat sebagai penyerbuk biasanya memiliki kelopak putih dan aroma yang kuat, sedangkan tanaman yang menggunakan burung sebagai penyerbuk cenderung untuk mengembangkan kelopak merah dan jarang mengembangkan aroma (beberapa burung bergantung pada indra penciuman untuk menemukan makanan nabati ).

Penyerbukan Anthropophily oleh manusia, umumnya penyerbukan buatan yang digunakan dalam teknik hibridisasi. atau digunakan kepada tanaman yang memerlukan bantuan manusia seperti buah naga, vanili , dan "green house" atau pertanian dalam ruangan.

Di bidang pertanian, manajemen penyerbukan adalah cabang dari pertanian yang bertujuan untuk melindungi dan meningkatkan penyerbuk hadir dan sering melibatkan budaya dan penambahan penyerbuk dalam situasi monokultur, seperti kebun buah-buahan komersial. Acara penyerbukan terbesar dikelola di dunia adalah di kebun almond California, di mana hampir setengah (sekitar satu juta sarang) dari lebah madu AS truk ke kebun almond setiap musim semi. New York tanaman apel membutuhkan sekitar 30.000 sarang, tanaman blueberry Maine menggunakan sekitar 50.000 sarang setiap tahun.

Lebah juga dibawa ke penanaman komersial mentimun, labu, melon, stroberi, dan tanaman lainnya. Lebah madu bukan satu-satunya penyerbuk dikelola: beberapa spesies lain dari lebah juga dibesarkan sebagai penyerbuk. Lebah leafcutter alfalfa merupakan penyerbuk penting untuk benih alfalfa di barat Amerika Serikat dan Kanada. Bumblebees semakin dibesarkan dan digunakan secara luas untuk tomat rumah kaca dan tanaman lainnya.
Well-diserbuki blackberry blossom mulai mengembangkan buah. Setiap drupelet baru jadi memiliki stigma sendiri dan penyerbukan yang baik membutuhkan pengiriman biji-bijian banyak serbuk sari ke bunga sehingga semua drupelets berkembang.

Pentingnya ekologi dan penyerbukan alami oleh serangga untuk tanaman pertanian, meningkatkan kualitas dan kuantitas. Pertanian sekitar hutan atau padang rumput liar dengan penyerbuk asli dekat tanaman pertanian, seperti apel, almond atau kopi dapat meningkatkan hasil mereka dengan sekitar 20%. Manfaat penyerbuk asli dapat meningkatkan hasil pertanian - contoh sederhana dari nilai ekonomi sebuah ekologi.

The American Institute of Biological Sciences melaporkan bahwa penyerbukan serangga asli menyimpan Amerika Serikat ekonomi pertanian hampir sekitar $ 3,1 miliar per tahun melalui produksi tanaman alami; penyerbukan menghasilkan sekitar $40 juta senilai produk setiap tahun di Amerika Serikat saja.

Penyerbukan tanaman pangan telah menjadi isu lingkungan, karena dua tren. Kecenderungan untuk sarana monokultur bahwa konsentrasi yang lebih besar dari penyerbuk yang dibutuhkan saat mekar daripada sebelumnya, namun daerah ini hijauan miskin atau bahkan mematikan bagi lebah untuk sisa musim. Kecenderungan lainnya adalah penurunan populasi penyerbuk, karena penyalahgunaan pestisida dan berlebihan, penyakit baru dan parasit lebah, penebangan tebang habis, penurunan peternakan lebah, pengembangan pinggiran kota, penghapusan pagar dan habitat lainnya dari peternakan, dan kepedulian masyarakat tentang lebah. Udara luas penyemprotan untuk nyamuk karena kekhawatiran West Nile menyebabkan percepatan hilangnya penyerbuk.

Solusi AS untuk kekurangan penyerbuk, sejauh ini, telah bagi peternak lebah komersial menjadi kontraktor penyerbukan dan untuk bermigrasi. Sama seperti menggabungkan pemanen mengikuti panen gandum dari Texas ke Manitoba, peternak lebah mengikuti mekar dari selatan ke utara, untuk memberikan penyerbukan untuk tanaman yang berbeda.


</doc>
<doc id="149736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149736" title="Jalan Tunjungan">
Jalan Tunjungan

Jalan Tunjungan merupakan kawasan komersial di kota Surabaya. Di sepanjang jalan ini banyak ditemui bank, toko elektronik dan pusat perbelanjaan.

Jalan Tunjungan semenjak awal abad ke-20 telah menjadi salah satu pusat komersial Kota Surabaya. Jalan ini adalah jalan penghubung yang sekali menjadi daerah pertokoan utama di Surabaya. Jalan tersebut menghubungkan derah perumahan disebelah Selatan-Timur dan Barat Surabaya (Gubeng, Darmo, Ketabang dan Sawahan), dengan daerah perdagangan yang ada disekitar Jembatan Merah.

Pada tahun 1930-an didirikan komplek pertokoan utama di Surabaya dengan bangunan beton dan gaya arsitektur modern. Di persimpangan Jalan Tunjungan dan Jalan Embong Malang, dulunya ada bangunan Toko Nam. Bangunan ini menduduki lahan bekas sebuah toko agen penjual mobil (Foto 1). Sayangnya Toko Nam ini sendiri bangunannya juga telah diruntuhkan sekitar tahun 1990-an.
Di sepanjang Jalan Tunjungan terdapat berbagai macam toko dan restoran. Salah satunya adalah bangunan pertokoan dan restaurant "HELLENDORN" dipojok Jl. Kenari dan Jl. Tunjungan. Perancangnya adalah Ir. Th. Van Oyen (Foto 2).
Salah satu bangunan terkenal di Jalan Tunjungan adalah Gedung Siola. Sebelum menjadi Toko Siola, gedung ini dulu dipakai sebagai toko serba ada Inggris yang bernama "WHITEAWAY". Pada tahun 1940 an dipakai untuk menjual barang-barang yang didatangkan dari Jepang, namanya berganti menjadi "TOKO CHIYODA". Meskipun mengalami beberapa kali ganti wajah depannya, sekarang Gedung Siola masih merupakan markah tanah bagi lingkungan disekitar Jalan Tunjungan.

Nama jalan ini menjadi dasar nama pusat perbelanjaan terkenal di Surabaya yakni Tunjungan Plaza, dan Hotel Tunjungan, walaupun kedua tempat ini terletak di antara Jalan Basuki Rahmat dan Jalan Embong Malang.

Bangunan bersejarah Hotel Majapahit Surabaya yang kini dikelola oleh Mandarin Oriental juga terletak di Jalan Tunjungan.



</doc>
<doc id="149750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149750" title="Security Identifier">
Security Identifier

Security Identifier atau sering disebut dengan SID merupakan angka-angka internal yang terdapat dalam Security Account Manager (SAM) dalam keluarga sistem operasi Microsoft Windows NT. SID dapat secara unik mengidentifikasi seorang pengguna (dalam Windows: ""user""), grup pengguna (dalam sistem Windows: "group"), atau akun komputer dalam sebuah domain. SID digunakan secara internal oleh Windows NT dan Windows 2000 untuk menyediakan akses kepada pengguna terhadap sumber daya jaringan atau fungsi "access control".

Ketika seorang pengguna masuk log ke sebuah komputer, "access token" akan dibuat oleh Windows, yang akan mengandung SID milik pengguna dan group di mana pengguna itu berada, serta level hak akses yang dimiliki oleh pengguna tersebut. Ketika pengguna tersebut melakukan "request" terhadap sebuah sumber daya, "access token" akan dicek oleh "Access Control List" (ACL) untuk mengizinkan atau menolak apa yang dilakukan oleh pengguna tersebut terhadap sebuah objek tertentu.

Para desainer Windows NT membuat SID agar bersifat unik, karena SID dibuat dengan menggunakan kombinasi antara informasi pengguna, informasi domain, serta waktu kapan akun tersebut dibuat. Format yang umum digunakan oleh SID adalah kumpulan angka desimal yang dipisahkan dengan menggunakan tanda strip (-), dengan format seperti:

di mana:

Pada contoh SID codice_1, dapat diambil kesimpulan bahwa:

SID sangatlah berguna untuk melakukan troubleshooting terhadap masalah yang berkaitan dengan pengauditan keamanan serta migrasi domain Windows Server.

Mengubah nama pengguna, nama komputer, atau nama domain tidak akan mengubah angka SID untuk akun tersebut. Administrator juga tidak dapat memodifikasi SID secara langsung, dan umumnya seorang administrator tidak perlu mengetahui mengenai informasi SID yang diberikan kepada akun tertentu. Untuk dapat melihat informasi SID, gunakan utilitas codice_6 buatan Mark Russinovich, yang dapat diperoleh dari situs SysInternals atau dari situs Microsoft Technet: Sysinternals.
Ada beberapa SID yang memiliki nilai yang sama di semua instalasi sistem operasi Windows ataupun domain berbasis Windows Server, yang disebut sebagai "Well known Security Identifier". Mereka itu adalah:


</doc>
<doc id="149754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149754" title="NetBIOS">
NetBIOS

NetBIOS (singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris: Network Basic Input/Output System) adalah sebuah spesifikasi yang dibuat oleh International Business Machine (sebenarnya dibuat oleh Sytek Inc. untuk IBM) dan Microsoft yang mengizinkan aplikasi-aplikasi terdistribusi agar dapat saling mengakses layanan jaringan, tanpa memperhatikan protokol transport yang digunakan. Versi NetBIOS paling baru adalah NetBIOS versi 3. Implementasi versi awal dari NetBIOS hanya mengizinkan jumlah node yang terhubung hingga 72 "node" saja. Versi-versi selanjutnya memperluas jumlah node yang didukung hingga ratusan "node" dalam sebuah jaringan. NetBIOS yang berjalan di atas protokol TCP/IP ("NetBIOS over TCP/IP") didefinisikan dalam RFC 1001, RFC 1002, dan RFC 1088.

NetBIOS menyediakan layanan "input/output" untuk mendukung aplikasi klien/server dalam sebuah jaringan. Dari pandangan arsitektural, NetBIOS mendefinisikan dua hal berikut ini:

NetBIOS memiliki "overhead" yang lebih besar dibandingkan mekanisme IPC lainnya, karena NetBIOS dapat berubah bentuk tergantung dari protokol jaringan di mana ia berjalan. Tabel berikut ini menyebutkan beberapa protokol yang umum dan bentuk protokol saat dikombinasikan dengan NetBIOS.

NetBIOS merupakan bagian dari platform jaringan berbasis Windows NT. Setiap mesin Windows NT membutuhkan sebuah nama NetBIOS yang unik agar dapat berkomunikasi dengan mesin lainnya yang terhubung ke jaringan.

NetBIOS telah mulai ditinggalkan dalam Windows 2000 dan seterusnya karena sistem-sistem operasi tersebut menggunakan standar industri DNS, yang digunakan untuk menamai host dan melakukan resolusi nama. Windows NT memang mendukung DNS, tetapi bukan merupakan sebuah kewajiban. Meskipun demikian, dukungan terhadap NetBIOS masih diteruskan agar dapat mendukung host-host yang masih menggunakan sistem operasi lama, semacam Windows 95/98/Me.

Meski dukungan terhadap NetBIOS diteruskan dalam sistem operasi Windows NT 5.x, ada beberapa hal yang dapat menjadikan sistem-sistem lama tidak dapat menggunakan NetBIOS sebagai protokol untuk menghubungi sistem-sistem tersebut, yakni:

NetBIOS menawarkan tiga buah layanan NetBIOS, yakni sebagai berikut:

Agar dapat memulai sesi koneksi NetBIOS atau menyampaikan "datagram" NetBIOS, sebuah aplikasi harus melakukan registrasi nama NetBIOS miliknya dengan menggunakan layanan "NetBIOS Name Service". Panjang sebuah nama NetBIOS hanyalah 16 "byte". Umumnya, "byte" ke-16 digunakan untuk mendeskripsikan "jenis", dengan teknik yang serupa dengan nomor "port" dalam TCP/IP. Dalam NetBIOS over TCP/IP, layanan "NetBIOS Name Service" beroperasi dalam "port" UDP 137. "Port" TCP 137 juga dapat digunakan, tetapi jarang.

Perintah-perintah yang dimiliki oleh layanan ini antara lain:

Layanan ini dapat digunakan oleh dua buah node untuk membuat sebuah koneksi dan dapat melakukan "percakapan", sehingga mengizinkan pesan-pesan yang besar untuk ditangani dan menyediakan fungsi pendeteksian kesalahan dan pemulihannya. Dalam protokol NetBIOS over TCP/IP, layanan ini berjalan di dalam "port" TCP 139.

Perintah-perintah yang terdapat di dalam layanan ini antara lain:

Layanan "NetBIOS Datagram Distribution Service" merupakan sebuah mekanisme penyampaian data secara "connectionless". Mengingat setiap pesan akan dikirimkan secara independen, maka pesan-pesan tersebut haruslah berukuran lebih kecil. Layanan ini juga tidak menawarkan layanan pendeteksian kesalahan dan pemulihannya, sehingga merupakan tanggung jawab aplikasi untuk melakukannya. Dalam NetBIOS over TCP/IP, layanan ini berjalan di atas port UDP 138.

Layanan ini memiliki beberapa perintah, yakni sebagai berikut:


</doc>
<doc id="149784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149784" title="Bandar Udara Internasional Gimpo">
Bandar Udara Internasional Gimpo

Bandar Udara Internasional Gimpo () atau biasanya dipanggil Bandar Udara Gimpo merupakan bandar udara yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Bandara ini merupakan bandara utama sebelum digantikan Bandar Udara Internasional Incheon pada tahun 2001. Pada tahun 2014, bandar udara ini melayani 21.566.946 penumpang.






</doc>
<doc id="149787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149787" title="Bandar Udara Internasional Sunan">
Bandar Udara Internasional Sunan

Bandar Udara Internasional Pyongyang , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Sunan Pyongyang, merupakan nama bandara yang terletak 24 km dari pusat kota Pyongyang.

Bandara ini beroperasi dari 06:00 hingga 22:00 di musim panas dan 07:00 hingga 21:00 di musim dingin. Bandara ini merupakan pusat pangkalan utama maskapai nasional Air Koryo.

Bandara ini adalah hub utama bagi Air Koryo. Tahun 2000, Aeroflot menghentikan perjalanan mingguannya ke Moscow karena jumlah penumpang yang sedikit. China Southern Airlines, yang menyediakan penerbangan charter berjadwal dari dan ke Beijing saat musim puncak, secara permanen menarik penerbangannya pada November 2006. Pada April 2008, Air China membuka kembali jalur penerbangannya ke Beijing, 3 kali seminggu. Mandarin Airlines menyediakan penerbangan charter berkelompok antara Taipei dan Pyongyang selama musim panas(Juni sampai Agustus). Korean Air dan Asiana Airlines juga menyediakan penerbangan charter menuju Incheon, bandara internasional yang melayani Seoul, dan Yangyang di pantai timur dari Korea Selatan. Penerbangan ini digunakan oleh keluarga Korea untuk mengunjungi keluarga mereka yang terpisah perbatasan.
Dan Saat ini Bandar Udara Internasional Sunan telah direnovasi.

Bandara ini memiliki sebuah parkir mobil, pusat bisnis, fasilitas bagi orang cacat, sebuah toko bebas pajak, lounge penumpang, tempat taksi, Korea Trade Bank, dan beberapa toko souvenir. Bandara juga memiliki fasilitas penyimpanan bagasi yang beroperasi mulai pukul 08:00 hingga 21:00 dengan biaya 1.5 Won Korea (KPW) per buah. Air Koryo menyediakan layanan bus antara Pyongyang dan Bandar Udara Internasional Sunan. Toko buku bandara buka pada pukul 10:00. Restoran bandara, bar, dan Korea Foreign Trade Bank buka pada pukul 09:00 hingga 18:00.

bandara dapat menangani empat pesawat secara simultan. bandara ini juga memiliki 17 tempat parkir terpisah untuk pesawat tambahan. Bandara juga memiliki fasilitas perawatan yang terdiri dari dua hangar, yang satu lebih besar dari yang lain dengan apron yang besar.
Dan Bandara ini telah memiliki Garbarata Sebanyak 4 buah, sejak setelah di renovasi oleh Pemerintah Negara Korea Utara




</doc>
<doc id="149790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149790" title="The New York Times">
The New York Times

The New York Times adalah koran harian yang diterbitkan di New York oleh Arthur Ochs Sulzberger Jr. dan didistribusikan secara internasional. Koran ini dimiliki oleh perusahaan The New York Times Company, yang juga menerbitkan 15 koran lainnya, antara lain "International Herald Tribune" dan "Boston Globe". Koran ini dijuluki ""Gray Lady"" karena gaya dan penampilannya, dan dianggap sebagai koran yang bisa diandalkan sebagai sumber referensi resmi untuk kejadian-kejadian terkini. Anggota stafnya telah berhasil memenangi lebih dari 100 Penghargaan Pulitzer, terbanyak dibandingkan dengan organisasi berita lainnya.

Koran ini diterbitkan pertama kali pada 18 September 1851 oleh Henry Jarvis Raymond, seorang jurnalis dan politikus, dan George Jones, seorang bankir. Saat itu namanya "New-York Daily Times". Nama "The New York Times" mulai digunakan pada tahun 1857 dan edisi Minggu mulai terbit pada 21 April 1861. Pada tahun 1896, Adolph Ochs menjadi pemilik "The New York Times" dan di bawah arahannya, koran ini memperoleh oplah, reputasi, dan jangkauan internasionalnya. Edisi internasional "The New York Times" dimulai pada tahun 1946 namun dihentikan pada tahun 1967, ketika dimulainya kerja sama dengan "The Washington Post" untuk menerbitkan "International Herald Tribune" (sekarang berganti nama sebagai "International New York Times").


</doc>
<doc id="149795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149795" title="Abia (negara bagian Nigeria)">
Abia (negara bagian Nigeria)

Abia merupakan sebuah negara bagian yang terletak paling selatan di Nigeria. Didirikan pada tahun 1991 setelah berpisah dengan Imo. Ibu kota negara bagian ini ialah Umuahia. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 6.320 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.222.476 jiwa (2005).

Urban utama di negara bagian ini ditunjukkan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="149803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149803" title="Wilayah Ibu Kota Federal (Nigeria)">
Wilayah Ibu Kota Federal (Nigeria)

Wilayah Ibu kota Federal Abuja merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Teritori ini didirikan pada tahun 1976 setelah berpisah dari Nasarawa. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 7.315 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.000.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Abuja.




</doc>
<doc id="149808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149808" title="Adamawa">
Adamawa

Adamawa merupakan sebuah negara bagian di Nigeria bagian timur laut. Ibu kota negara bagian ini ialah Yola. Didirikan pada tahun 1991 setelah berpisah dari negara bagian Gongola. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 36.917 km² dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.124.049 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="149829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149829" title="Godam Reborn">
Godam Reborn

Godam Reborn adalah judul sebuah buku komik yang diterbitkan oleh Metha Studio pada tahun 2006. Komik ini berdasarkan karakter Godam karya komikus Indonesia Wid NS. Putra Wid NS yaitu Fajar Sungging Pramodito yang menulis dan mengerjakan sequential art buku ini.

Sebagai usaha menghidupkan kembali karakter Godam, tim dari Metha Studio memunculkan Godam yang lain dari Godam buatan Wid NS. Godam di sini tanpa jubah merah, terbang menggunakan sepatu roket, tidak mempunyai kekuatan super, menggunakan ilmu bela diri, kebal karena baju anti peluru dan memakai topeng dengan peralatan "night vision".

Seorang ilmuwan jenius bernama Doktor Giri pernah ditolong oleh Godam ketika ayahnya yang berprofesi sebagai hakim bersama keluarganya akan dibantai oleh orang-orang suruhan dari pihak yang tidak puas akan keputusannya. Giri tumbuh dengan mengidolakan Godam.
Giri dengan bantuan Awang --yang tanpa sepengetahuan siapapun adalah pemegang cincin Godam-- mengamati seorang detektif polisi yang pemberani bernama Pandu. Pandu yang akhirnya cacat akibat suatu kecelakaan dalam tugas mendapat bantuan dari Giri dengan syarat ia mau menjadi sosok pahlawan idola Giri. Godam. Giri telah menciptakan segala macam peralatan berteknologi canggih untuk menirukan segala macam kemampuan Godam asli. Dengan bantuan seorang detektif polisi yang masih aktif dan dekat dengan Pandu yaitu Nastri, Godam baru menjalankan aksi-aksinya.

Pada tahun 2008 Sungging melanjutkan logi ke dua Godam Reborn yang berjudul Jodoh buat Awang. Di buku ini Awang bertemu kembali dengan kekasih lamanya yang tidak jadi dinikahinya dikarenakan tugasnya sebagai Godam pada hari-hari lalu. Awang ingin menjalin kembali hubungan mereka. Munarsih, janda berputra satu yang bernama Narung sebetulnya memberi lampu hijau, tetapi Narung putranya memusuhi Awang. Kebencian Narung dimanfaatkan pihak-pihak yang dendam dengan Godam baru (alias Pandu)untuk menghabisi Godam (Pandu). Pada saat kritis Awang berubah menjadi Godam (Godam asli) untuk menyelamatkan Narung. Awang diliputi rasa bimbang akan pilihan hidupnya. Dia ingin melepas identitasnya sebagai Godam dan menumpas kejahatan untuk menikahi Munarsih, dia bingung kepada siapa dia mewariskan cincin sakti Godam.




</doc>
<doc id="149832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149832" title="Patriot">
Patriot

Patriot adalah kelompok superhero yang berisikan pahlawan super seperti Godam, Gundala, Sri Asih dan Aquanus. Patriot awalnya pertama kali muncul sebagai serial komik yang diterbitkan oleh Sraten Komik Indonesia. Terbit dengan judul Eksperimen-X pada November 1996. Hanya muncul satu episode dan tidak berkelanjutan. Bumilangit Komik sebagai pemilik hak cipta Gundala dan karakter superhero lainnya merilis buku komik cetak Patriot yang berjudul Prahara pada awal tahun 2019.

Komik ini adalah kemunculan kembali untuk kali pertama dari karakter Godam, Gundala, Aquanus dan Maza. Godam dan Aquanus adalah karakter superhero ciptaan Wid NS. Gundala dan Maza adalah karakter superhero ciptaan Hasmi. Ada sedikit perubahan desain dari karakter Godam dan Aquanus. Sedangkan Maza mengalami perubahan desain yang cukup mencolok dari penambahan sepatu dan selempang.

Sri Asih (Leader) -
Tira -
Gundala -
Godam -
Mlaar -
Aquanus -
Sembrani -
Untara -
Maza (dan Jin Kartubi) -
Virgo -
Kalong -
Merpati -
Tora

Cerita bermula dari kecerobohan sekelompok pemuda yang menerobos instalasi rahasia yang telantar di tengah hutan. Sebuah spesimen tanpa sengaja terlepas dari pengawetannya dan menjadi monster-monster mengerikan. Pihak militer meminta bantuan kepada kelompok superhero Patriot yang terdiri dari Godam, Gundala, Aquanus dan Maza.

Sraten Komik Indonesia, 1996, Patriot Eksperimen-X.


</doc>
<doc id="149836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149836" title="Sri Asih">
Sri Asih

Sri Asih adalah tokoh komik ciptaan R.A. Kosasih. Diterbitkan pertama kali pada tahun 1954 oleh Penerbit Melodie.

Pada masa-masa awal perkembangan komik Indonesia, para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budayawan dan pendidik. Ketika adaptasi pahlawan super dianggap tidak mendidik dan tidak berbudaya bangsa, maka pengenalan komik wayang menjadi jawabannya.

Nani Wijaya adalah seorang gadis lugu yang apabila dia mengucapkan kata sakti "Dewi Asih" maka ia akan berubah menjadi pahlawan super wanita yang bisa terbang, kebal, berkekuatan super, bisa menggandakan diri, dan memperbesar tubuhnya. Kisah-kisah Sri Asih tidak hanya berlokasi di Indonesia tetapi juga sampai ke Singapura dan Macao


Pada 1954, komik Sri Asih diangkat menjadi film layar lebar pertama di Indonesia yang bertemakan pahlawan super. Film ini disutradarai oleh Turino Djunaedy, sedangkan sosok Sri Asih diperankan oleh Mimi Mariani.




</doc>
<doc id="149865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149865" title="Chinchilla">
Chinchilla

Chinchilla dan kerabatnya viscacha, adalah hewan pengerat (ordo: Rodentia) yang berasal dari pegunungan Andes di Amerika Selatan dan merupakan anggota familia Chinchillidae. Di Tiongkok, hewan ini disebut lóng māo, yang arti literalnya adalah "kucing naga".


Rambutnya dianggap rambut terhalus di dunia dan tiga puluh kali lebih halus dari rambut manusia. Chinchillas harus secara rutin dimandikan dengan debu vulkanik untuk membuang minyak dan tetesan air yang mengumpul di rambut tebal mereka. Pada kenyataannya, mereka memiliki kepadatan rambut tertinggi di antara hewan darat dengan 20.000 rambut per sentimeter persegi. Rambut mereka juga begitu padatnya hingga parasit kulit (seperti kutu) tidak dapat hidup karena akan mati tercekik. Jika rambut manusia tumbuh dari tiap folikel, seekor chinchilla dapat memiliki 50 rambut dari satu folikel.

Perdagangan internasional chinchilla telah dimulai sejak 1500-an dan hewan yang arti harfiah namanya adalah "Chincha kecil" ini diberi nama dari suku Chincha dari Andes yang mengenakan kulit rambut hewan ini sebagai pakaian. Pada akhir abad ke-19, chinchilla telah menjadi hewan langka.



</doc>
<doc id="149895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149895" title="Daftar 50 orang terkaya dunia (2007)">
Daftar 50 orang terkaya dunia (2007)

Berikut ini adalah Daftar 50 orang terkaya dunia menurut majalah Forbes yang dikeluarkan pada bulan Maret 2007



</doc>
<doc id="149899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149899" title="Perhutani">
Perhutani

Perum Perhutani adalah Badan Usaha Milik Negara di Indonesia yang memiliki tugas dan wewenang untuk menyelenggarakan perencanaan, pengurusan, pengusahaan dan perlindungan hutan di wilayah kerjanya. Sebagai BUMN, Perum Perhutani mengusahakan pelayanan bagi kemanfaatan umum dan sekaligus memupuk keuntungan berdasarkan prinsip pengelolaan perusahaan. Perum Perhutani didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 15 Tahun 1972, kemudian diubah dengan Peraturan Pemerintah Nomor 2 Tahun 1978 seterusnya keberadaan dan usaha-usahanya ditetapkan kembali berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 36 Tahun 1986 dan Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 2003. Saat ini dasar hukum yang mengatur Perum Perhutani adalah Peraturan Pemerintah Nomor 72 tahun 2010.

Wilayah kerja Perum Perhutani meliputi seluruh Kawasan Hutan Negara yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah, Jawa Timur, Jawa Barat dan Banten, kecuali kawasan hutan konservasi. Total wilayah hutan yang dikelola oleh Perum Perhutani sebesar 2.566.889 ha, terdiri atas Hutan Produksi seluas 1.454.176 ha (57%), Hutan Produksi Terbatas seluas 428.795 ha (16%) dan Hutan Lindung seluas 683.889 ha.

Komisaris Perum Perhutani terdiri atas 5 orang, sebagai Ketua Dewan Pengawas adalah Hadi Daryanto. Direktur Utama Perum Perhutani saat ini adalah Denaldy M. Mauna.

Wilayah kerja Perum Perhutani dibagi menjadi 3 yaitu Divisi Regional Jawa Tengah, Divisi Regional Jawa Timur dan Divisi Regional Jawa Barat dan Banten. setelah transformasi yang dilakukan aktif pada tahun 2010 Perhutani kini membagi unit organisasinya dalam Divisi-divisi di antaranya Divisi Bisnis (Divisi Komersial Kayu, Divisi Industri Kayu, Divisi Gondorukem Terpentin, Derivat dan Minyak Kayu Putih, Divisi Wisata dan Agribisnis, Divisi Pemanfaatan dan Pengelolaan Aset), Serta Divisi Regional (Divisi Regional Jawa Barat dan Banten, Divisi Regional Jawa Timur, Divisi Regional Jawa Tengah) Masing-masing unit dipimpin oleh oleh seorang Kepala Divisi.

Selain itu, untuk kegiatan Perencanaan Sumberdaya Hutan, dibentuk 13 Seksi Perencanaan Hutan Wilayah (PHW) yang terdiri dari 4 PHW di Divisi Regional Jawa Tengah, 5 PHW di Divisi Regional Jawa Timur dan 4 PHW di Divisi Regional Jawa Barat dan Banten. Untuk menjalankan kegiatan bisnisnya, Perhutani juga memiliki 13 Kesatuan Bisnis Mandiri (KBM).

Perum Perhutani memiliki Pusat Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Hutan di Cepu, Blora Jawa Tengah dan Pusat Pendidikan dan Pengembangan SDM (Pusdikbang SDM) di Madiun Jawa Timur.

Perum Perhutani memiliki anak perusahaan, yaitu PT Perhutani Alam Wisata yang menangani usaha wisata, dan PT Perhutani Anugerah Kimia yang bergerak dalam pengolahan gondorukem dan terpentin.

Selain dari bisnis kayu, Perhutani juga mendapat penghasilan yang lumayan dari Wisata, seperti yang didapatkan oleh Perhutani Unit III, Jawa Barat dan Banten. Pada tahun 2011 mereka mendapatkan penghasilan sebesar Rp.42 miliar (2010: Rp.15 milliar) di mana sebesar Rp.34 miliar diperoleh dari 8 objek wisata unggulan.

Kedelapan objek wisata unggulan tersebut adalah:

Perum Perhutani akan bekerja sama dengan Pemprov Jawa Barat untuk mengembangkan agroforestry atau kawasan pemanfaatan kehutanan yang terintegrasi di di Jawa Barat. Program ini dilakukan sebagai upaya untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat di sekitar kawasan hutan dan upaya penyelamatan DAS di Jabar agar tetap hijau.

Perum Perhutani telah merampungkan proyek pabrik sagu di Distrik Kais, Sorong, yang telah dibangun sejak 2013 lalu. Direktur Utama Perum Perhutani Mustoha Iskandar mengatakan, nilai investasi pabrik sagu ini mencapai Rp150 miliar dan menghasilkan pendapatan ke perusahaan Rp100 miliar per tahun. Pabrik sagu terbesar di Papua ini mempekerjakan 40 orang di pabrik dan 400 hingga 600 orang di hutan sagu. Dalam produksinya, Perhutani akan membeli batang sagu seharta Rp 9000 pertual tergantung kualitas pohon tersebut.


</doc>
<doc id="149903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149903" title="Daftar 40 orang terkaya di Indonesia">
Daftar 40 orang terkaya di Indonesia

Berikut ini adalah Daftar 40 orang terkaya di Indonesia menurut majalah Forbes.

Berikut ini adalah daftar 40 orang Indonesia terkaya pada tahun 2007 menurut majalah Forbes

Berikut ini daftar 40 orang Indonesia terkaya pada tahun 2008 menurut majalah Forbes

Berikut ini daftar 40 orang Indonesia terkaya pada tahun 2011 menurut majalah Forbes

Berikut ini daftar 40 orang Indonesia terkaya pada tahun 2013 menurut majalah Forbes

Berikut ini daftar 40 orang Indonesia terkaya pada tahun 2017 menurut majalah Forbes


</doc>
<doc id="149905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149905" title="Bioskop Metropole, Jakarta">
Bioskop Metropole, Jakarta

Bioskop Metropole di Kota Jakarta adalah sebuah gedung bioskop bersejarah yang dibangun pada tahun 1932 dengan nama "Bioscoop Metropool", sesuai dengan ejaan bahasa Belanda pada waktu itu. Sejak tahun 1993, Metropole dimasukkan sebagai cagar budaya oleh gubernur Jakarta. Selain bioskop yang kini dikelola oleh 21 Cineplex group, terdapat pula gerai kopi Starbucks, toko roti, dan restoran di lantai dua. Sementara gedung kedua kini ditempati ruang pamer Grohe, produk sanitasi air asal Jerman.

Bioskop Metropole terletak di dekat persimpangan antara Jalan Pangeran Diponegoro, Jalan Pegangsaan Timur, dan Jalan Proklamasi, di kawasan perumahan mewah Menteng, di Jakarta Pusat. Gedung ini dekat dengan perlintasan kereta api yang menghubungkan Stasiun Cikini dan Stasiun Manggarai (kini rel layang kereta api).

Metropole terdiri dari tiga gedung utama. Satu gedung digunakan sebagai bioskop, yang kini dimiliki oleh grup 21 Cineplex. Dahulu bioskop ini hanya memiliki satu teater yang berukuran sangat besar, yang mampu menampung sekitar 1.000 orang penonton termasuk kursi di balkon. Gedung ini kemudian direnovasi dan dibagi menjadi empat teater, masing-masing berkapasitas kurang dari 170 orang. Dua gedung lainnya terletak di bagian pinggir dan belakang: satu digunakan sebagai salah satu sinepleks (teater 4) dan ruang pertunjukan, dan satu lainnya sebagai tempat perkantoran dan supermarket. Supermarket Hero yang menempati gedung kedua kemudian digantikan dengan ruang pamer Grohe, produk sanitasi air (keran, pancuran air, dll.) asal Jerman. Seluruh gedung ini berdiri di atas tanah 11.800-m² dan memiliki total 12 pengontrak.

Bioskop yang terletak di sudut Jalan Pegangsaan dan Jalan Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat dan berkapasitas 1.000 penonton ini adalah salah satu bioskop terbesar dan tertua, dengan arsitektur bergaya Art Deco yang masih tersisa di Jakarta hingga sekarang. Pada 1951, gedung dan lahan seluas 11.623m² ini dimiliki oleh PT Bioskop Metropole. Bangunannya dirancang oleh Liauw Goan Sing, dan awalnya diberi nama "Bioscoop Metropool". Bioskop ini mulai dibangun pada tahun 1932 dan diresmikan tahun 1949 oleh Wakil Presiden Muhammad Hatta. Nama bioskop ini diganti menjadi Bioskop Megaria akibat adanya kebijakan anti-Barat dari Presiden Soekarno pada tahun 1960.

Pada tahun awalnya, Bioskop Metropole terikat kontrak sehingga hanya menayangkan film-film yang diluncurkan oleh MGM, tetapi pada saat pelaksanaan Festival Film Indonesia (FFI) pertama pada tahun 1955, Bioskop Metropole ikut serta menayangkan film-film Indonesia. Gedung Bioskop Metropole juga menjadi tempat dilaksanakannya rapat penting yang menjadi cikal bakal pendirian Gabungan Perusahaan Bioskop Seluruh Indonesia (GPBSI).

Pada tahun 1984, konsep cineplex (membagi satu gedung menjadi beberapa kompleks teater) mulai dikenal di Indonesia, pertama kali diterapkan oleh Teater Kartika Chandra. Bioskop Megaria mengikuti strategi ini dan menambah satu teater tambahan di belakang gedung utama. Namun, strategi Bioskop Megaria tidak sesukses Kartika Chandra, dan akhirnya bioskop ini bangkrut. Kompleks teater ini kemudian dibeli oleh grup jaringan bioskop 21 Cineplex, yang dikelola oleh Subentra Grup pada tahun 1989 dan diubah namanya menjadi Metropole 21. 21 Cineplex mengubah rancangan interior gedung itu dengan membagi ruang bioskop utama menjadi 3 bioskop berukuran kecil dan satu teater di gedung tambahan, dengan kapasitas tempat duduk sekitar kurang dari 170 kursi setiap ruangannya. Dengan demikian Metropole 21 menjadi bioskop yang memiliki 4 teater. Namanya pun sempat berubah menjadi "Megaria 21". Gedung ini dinyatakan sebagai Bangunan Cagar Budaya Kelas A yang dilindungi dan tidak boleh dibongkar oleh Gubernur DKI Jakarta pada tahun 1993.

Selain bioskop dengan 4 teater milik 21 Cineplex group, sepanjang dasawarsa 1990-an sampai akhir dasawarsa 2000-an, gedung ini disewa oleh beberapa usaha kelas menengah, antara lain terdapat pula sasana biliar di lantai dua yang luas. Sementara di lantai dasar terdapat tempat cukur, dan beberapa restoran; antara lain kedai pempek megaria, rumah makan masakan Tionghoa, dan rumah makan ayam bakar khas Jawa. Sementara gedung sekunder pada lantai dasarnya disewa oleh gerai pasar swalayan Hero, dan perkantoran pada lantai di atasnya.

Karena lokasinya yang dekat dengan kantor pusat tiga partai dominan pada masa Orde Baru—Partai Demokrasi Indonesia (PDI), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), dan Golongan Karya (Golkar)—Megaria menjadi salah satu lokasi populer untuk berkumpul bagi mahasiswa pada masa reformasi pada akhir tahun 1990-an.

Pada awal 2007, tersiar berita bahwa gedung bioskop ini akan dijual. Lahan dan bangunannya ditawarkan dengan harga Rp 15 juta per m² atau total sekitar Rp 151,099 miliar. Namun pada tahun 2008, rencana penjualan tersebut dibatalkan. Grup 21 Cineplex memperpanjang masa sewa dan melakukan renovasi baik pada bagian interior maupun eksterior bangunan dan mengubahnya menjadi bioskop untuk kalangan menengah ke atas, namanya pun diubah menjadi Metropole XXI.

Setelah renovasi yang digelar antara tahun 2008 dan 2013, penyewa gedung ini pun berubah menyesuaikan dengan peruntukannya yang sebagai gerai kelas atas, yakni dengan penerapan biaya sewa yang jauh lebih tinggi pula. Semula Grup Cineplex 21 sempat membuka kedai XXI Garden Cafe, yang kemudian digantikan oleh gerai Starbucks pada 2014. Sementara tempat cukur, kedai pempek dan beberapa rumah makan di lantai dasar digantikan oleh bakery (toko roti) dan beberapa toko. Sasana biliar di lantai dua kini telah digantikan oleh Roemah Kuliner, sebuah restoran kelas atas dengan konsep "food hall" (mirip "food court") yang menyajikan masakan Indonesia. Gedung kedua di sebelah timur bekas pasar swalayan, kini menjadi ruang pamer Grohe, produk sanitasi air mewah (keran, bak, wastafel, dan perlengkapan mandi dan sanitasi lainnya) asal Jerman.


</doc>
<doc id="149914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149914" title="Ingersoll-Rand">
Ingersoll-Rand

Ingersoll-Rand merupakan produsen peralatan tambang, alat konstruksi jalan, dan lain-lain dan berkantor di Bermuda, Amerika Serikat. Perusahaan sudah berpartisipasi di dunia pertambangan dan pengeboran sejak tahun 1871.

Beberapa produk dari IR antara lain:


</doc>
<doc id="149916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149916" title="Istano Silinduang Bulan">
Istano Silinduang Bulan

Istano Silinduang Bulan merupakan istana yang terletak di nagari Pagaruyuang, Tanah Datar, Sumatra Barat. Kini istana tesebut sedang direnovasi, setelah mengalami kebakaran pada tanggal 21 Maret 2010.

Nama Silinduang Bulan adalah nama yang diberikan kepada Istana Raja Pagaruyung setelah dipindahkan dari Ulak Tanjuang Bungo ke Balai Janggo pada tahun 1550 oleh Daulat Yang Dipertuan Raja Gamuyang Sultan Bakilap Alam (Sultan Alif Kalifatullah Johan Berdaulat Fil’Alam I), Raja Alam sekaligus pemegang jabatan Raja Adat dan Raja Ibadat Pagaruyung. Tahun ini sebagai penanda awal diberlakukannya secara resmi hukum syariat Islam di seluruh kerajaan Pagaruyung menggantikan hukum-hukum yang bersumber dari agama Buddha Tantrayana.

Kemudian Istano Silinduang Bulan dibangun kembali pada tahun 1750, karena bangunan lama telah tua dan mulai runtuh. Pada tahun 1821, istana ini terbakar dalam kecamuk Perang Paderi. Pada tahun 1869, Istano Silinduang Bulan dibangun lagi oleh Yang Dipertuan Gadih Puti Reno Sumpu, kemenakan dari Sultan Tangkal Syariful Alam Bagagar Syah Yang Dipertuan Hitam, serta putri dari Yang Dipertuan Gadih Reno Sori dengan Sultan Abdul Jalil Yang Dipertuan Sembahyang (pemegang jabatan Raja Adat, Raja Ibadat, dan Raja Alam). Pada tanggal 3 Agustus 1961 Istano Silinduang Bulan terbakar lagi.

Istana yang ada sekarang didirikan kembali di tapak Istana yang terbakar pada tahun 1961. Pembangunannya dimulai pada tahun 1987 dan diresmikan pada tahun 1989. Diprakarsai oleh Sutan Usman Yang Dipertuan Tuanku Tuo Ahli Waris Daulat Yang Dipertuan Raja Pagaruyung, Tan Sri Raja Khalid bin Raja Harun, Raja Syahmenan bin Raja Harun, Aminuzal Amin Datuk Raja Batuah, Basa Ampek Balai, ninik mamak nagari Pagaruyung, anak cucu keturunan dari Daulat Yang Dipertuan Raja Pagaruyung dalam kaitannya sebagai "sapiah balahan, kuduang karatan". Kemudian didorong sepenuhnya oleh Azwar Anas, Gubenur Sumatra Barat. Namun pada tanggal 21 Maret 2010, istana ini kembali terbakar.

Rumah Gadang Tuan Gadih Istano Silinduang Bulan adalah rumah gadang yang sangat khusus dengan model "alang babega". Mempunyai tujuh buah gonjong (tajuk) yang megah seakan hendak menikam langit. Model "alang babega" merupakan khas rumah gadang seorang raja.

Istano Silinduang Bulan disebut juga rumah gadang sambilan ruang dengan ukuran 28 x 8 meter, dan di halamannya berdiri dua buah rangkiang yang bernama Si Bayau-bayau dan Si Tinjau Lauik. Rumah Gadang ini mempunyai empat buah bilik (kamar tidur) dan dua buah anjung. Di samping kanan bernama Anjung Emas dan di samping kiri Anjung Perak. Di bagian belakangnya terdapat sebuah dapur yang khas. Tiang penyangga rumah gadang ini berjumlah 52 buah, terdiri dari: delapan buah di barisan depan disebut "tiang tetapi panagua alek", barisan kedua memanjang bangunan terdapat 12 buah tiang yang disebut "tiang tamban suko mananti", barisan ketiga memanjang bangunan terdapat 12 buah tiang yang disebut "tiang tangah manti salapan". Salah satu dari 12 tiang ini disebut "tonggak tuo", atau disebut juga "tiang panjang simajolelo" yang terletak di bagian kanan setelah pintu masuk. Barisan keempat berjumlah 12 tiang disebut "tiang dalam puti bakuruang" yang menjadi penopang bagian tengah rumah. Selanjutnya 12 tiang lagi disebut "tiang salek dindiangnyo samiek". Barisan tiang ini membatasi dinding belakang dengan bagian muka bilik. Delapan tiang lagi di bagian belakang disebut "tiang dapua suko dilabo". Kedua anjung di ujung kiri dan kanan rumah adalah tempat tahta raja, yakni "Rajo Tuo" di Anjung Emas dan "Tuan Gadih" di Anjung Perak.

Ukiran yang membalut Istano Silinduang Bulan berjumlah lebih dari 200 macam motif ukiran. Hampir seluruh motif ukiran Minangkabau terdapat di Istano Silinduang Bulan. Ukiran itu mendominasi bentuk luar fisik bangunan yang kaya dengan simbol-simbol. Setiap ukiran dan penempatannya mempunyai makna sendiri-sendiri, sebagai tanda bahwa Istano Silinduang Bulan adalah rumah gadang raja atau sebagai pusat adat.

Beberapa motif ukirannya antara lain terdapat di "bandua ayam" bagian memanjang di bawah jendela, dihiasi tiga jenis ukiran: "aka Cino bapilin, sikambang manih" dan "siriah gadang". Pada bagian dinding yang lebih luas dihiasi dengan ukiran: "pucuak rabuang" dan "aka Cino" ditambah dengan hiasan kaca "tabentang kalangik". Pada jalusi di atas jendela dihiasi dengan ukiran tembus dengan motif "si kambang manih". Pada bagian bawah pinggir atap yang disebut dampa-dampa dihiasi dengan tiga jenis ukiran: "pisang sasikek, aka Cino" dan "tantadu bararak". Pada pintu masuk ditemukan berbagai ukiran: "tupai managun, daun bodi, saik wajik, bungo lado, buah palo bapatah", dan "itiak pulang patang".

Banyak lagi bagian pada dinding istana yang diukir dengan berbagai jenis ukiran. Umumnya ukiran-ukiran itu didominasi oleh warna-warna: merah, kuning, hitam dan diselingi oleh warna coklat (warna tanah), serta warna perak dan emas.

Dibagian dalam, semua bagian ditutupi dengan kain tabir dan langik-langik dengan sulaman bertatah warna emas dengan berbagai motif. Ini semua merupakan hasil kerajinan rakyat dari nagari-nagari di sekitar Pagaruyung antara lain Sungayang dan Pandai Sikek.




</doc>
<doc id="149924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149924" title="Renault Trucks">
Renault Trucks

Renault Trucks adalah perusahaan manufaktur truk Prancis yang bermarkas di Saint-Priest dekat Lyon. Dari berdirinya tahun 1978 hingga 2002, perusahaan ini bernama Renault Véhicules Industriels, sejak 2002 resmi ditulis sebagai Renault V. I. disingkat RVI. Sejak 1999, RVI juga membuat bis. Pada tahun 2001 Renault V.I menjadi bagian dari Volvo group, yang pada tahun 2002 menjadi Renault Trucks.



</doc>
<doc id="149931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149931" title="Kobelco">
Kobelco

Kobelco Cranes Co., Ltd. merupakan salah satu produsen alat-alat berat utama dan berkantor pusat di Tokyo, Jepang yang berdiri sejak tanggal 1 April 2004.

Kobelco Cranes Co., Ltd. mempunyai sejarah panjang lebih dari 7 dekade, diawali sebagai divisi construction machinery dari Kobe Steel.Ltd., kemudian sebagai divisi crane dari Kobelco Construction Machinery Co.,Ltd., dan sekarang menjadi perusahaan yang berdiri sendiri.
Ini semua berawal dari tahun 1930 ketika Kobe Steel mengeluarkan produk mesin konstruksi buatan domestik Jepang yang pertama.



</doc>
<doc id="149936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149936" title="Daftar Wali Kota dan Nazim Karachi">
Daftar Wali Kota dan Nazim Karachi

Inilah daftar Wali kota ("nazim") Karachi secara berurutan.



</doc>
<doc id="149938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149938" title="Fratrum Immaculatae Conceptionis">
Fratrum Immaculatae Conceptionis

Congregatio Fratrum Immaculatae Conceptionis Beatae Mariae Virginis (bahasa Indonesia: "Kongregasi Para Bruder Santa Perawan Maria Yang Dikadung Tak Bernoda (Bruder FIC)") adalah sebuah Ordo di Gereja Katolik Roma yang didirikan oleh Ludovicus Rutten. Sementara itu, Ko-Pendiri, sekaligus bruder pertamanya adalah Bernardus Hoecken.

Kongregasi ini didirikan di kota Maastricht, Belanda pada 21 November 1840. Kongregasi ini berkembang dari Belanda dan meluas ke Asia (Indonesia), lalu Afrika (Ghana, Malawi), Amerika Serikat dan Chili.

Perkembangan FIC di Indonesia kentara pula dalam karya-karyanya. Semula hanya karya kerasulan pendidikan di sekolah (Yayasan Pangudi Luhur) kini berkembang ke pembinaan kaum muda, karya sosial, asrama maupun pusat-pusat pelatihan bagi remaja putus sekolah. Semua ditempuh untuk memberikan pelayanan yang sesuai dengan kebutuhan dan tuntutan zaman.



</doc>
<doc id="149943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149943" title="Frater CMM">
Frater CMM

Frater CMM adalah suatu kongregasi atau tarekat religius dalam Gereja Katolik Roma. Namanya dalam bahasa Latin adalah "Congregatio Fratrum Beatae Mariae Virginis" (Kongregasi Para Frater Santa Perawan Maria, Bunda yang Berbelaskasih), biasa disingkat dengan "C.M.M.", atau disebut juga "Frater-Frater dari Tilburg".

Kongregasi ini didirikan pada 1844 di Tilburg, Belanda oleh Mgr. Joannes Zwijsen (1794-1877), yang saat itu menjabat sebagai uskup di Keuskupan Den Bosch. Kongregasi ini banyak berkarya dalam pendidikan dan pendidikan untuk orang buta, pelayanan kepada anak-anak, dan perawatan kesehatan serta misi.

Para Frater CMM banyak berperan penting dalam pendidikan, pelayanan untuk mengatasi kemiskinan dan misi di Suriname dan Antillen Belanda.

Saat ini kongregasi ini mempunyai 124 frater di Belanda, 22 orang di Belgia, 4 orang di Suriname, 121 orang di Indonesia, 5 orang di Namibia, 42 orang di Kenya, 13 orang di Brasil, dan 3 orang di orang di Amerika Serikat, yang semuanya aktif dalam pelayanan pendidikan dan kesehatan. Pusat kepemimpinan Ordo ini terdapat di Belanda.



</doc>
<doc id="149955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149955" title="Falintil">
Falintil

Falintil (atau FALINTIL) awalnya dimulai sebagai sayap militer partai politik FRETILIN dari Timor Timur. Didirikan pada tanggal 20 Agustus 1975 di menanggapi konflik politik FRETILIN dengan Uni Demokratik Timor (UDT) 

Nama FALINTIL merupakan singkatan dari nama lengkap dalam Portugis, "Forças Armadas da Libertacao Nacional de Timor-Leste". Dalam Indonesia ini diterjemahkan sebagai "Angkatan Bersenjata untuk Pembebasan Nasional Timor Timur".

FALINTIL memperoleh sebagian unit militer awal ketika sebagian mantan pasukan garnisun Portugis di wilayah itu beralih kesetiaan kepada FALINTIL pada bulan Agustus 1975, setelah penarikan Portugis 

Pada saat pendudukan Indonesia di Timor Timur pada tahun 1975 FALINTIL terdiri dari 2.500 tentara reguler, 7000 yang memiliki beberapa militer Portugis pelatihan, dan 10.000 yang telah mengikuti kursus instruksi militer singkat, dengan total 20.000 

Komandan pertama FALINTIL adalah Nicolau dos Reis Lobato. Lobato tewas dalam pertempuran dengan pasukan bersenjata Indonesia pada tahun 1978 dan Xanana Gusmão terpilih sebagai penggantinya selama konferensi nasional rahasia di Lacluta, Viqueque pada tahun 1981. Pertemuan ini juga melihat pembentukan Dewan Revolusioner Perlawanan Nasional (dalam bahasa Portugis " Conselho Revolucinario de Resistencia Nacional " atau CNNR), yang merupakan langkah pertama dalam menyatukan berbagai gerakan perlawanan faksi di bawah satu organisasi payung.

Sepanjang tahun 1980-an Gusmão, terkemuka baik FALINTIL dan gerakan perlawanan unifikasi CNNR, mulai menjauhkan diri dari partai FRETILIN dan mulai upaya untuk membuat FALINTIL non-partisan, dan untuk membuatnya sayap perlawanan bersenjata dari gerakan perlawanan terpadu. Pada 12 Mei 1983 Gusmão menyatakan konvergensi dari semua nasionalis dalam perjuangan mereka melawan pendudukan Indonesia dan oleh April 1984 Gusmão telah memproklamasikan kemerdekaan ideologis FRETILIN dari gerakan perlawanan secara keseluruhan, dan mulai kembali struktur perlawanan bersenjata gerakan . Pada minggu pertama Juni 1986, pejuang FALINTIL menyerang unit rekayasa Angkatan Darat Indonesia, menewaskan 16 orang tentara TNI. Pada tanggal 31 Agustus 1983, Angkatan Darat Indonesia mulai beroperasi militer di seluruh Viqueqe, sekitar 100 mil dari Dili. Seorang juru bicara Kedutaan Besar Indonesia di Canberra, mengatakan sekitar 3.200 tentara di empat batalyon, termasuk pasukan khusus, dikerahkan dengan tank dan transportasi pasukan lintas udara. Pada 5 Mei 1985 Gusmão mengirim Komite Sentral FRETILIN, yang beroperasi di pengasingan, pesan menginformasikan mereka tentang struktur CNNR dan dengan asumsi judul Panglima FALINTIL. Kemajuan yang signifikan dalam penyatuan gerakan perlawanan terjadi pada bulan Maret 1986 ketika FRETILIN dan UDT setuju untuk penciptaan "konvergensi nasionalis". Sementara itu, pasukan gerilya FALINTIL terus menyerang pasukan Indonesia. Diplomat di Jakarta kemudian mengakui kehilangan antara 20 dan 35 tentara Indonesia tewas dalam penyergapan FALINTIL pada bulan Juni 1986.

Pada tanggal 20 Juni 1988 "Resistencia Nacional dos Estudantes de Timor-Leste" (RENETIL), Perlawanan Mahasiswa Nasional Timor Timur, diciptakan di Indonesia, melaporkan langsung ke FALINTIL dan Komandan di Kepala Xanana Gusmão. Pada 31 Desember 1988 Gusmão resmi mengumumkan bahwa FALINTIL sekarang non-partisan sayap perlawanan bersenjata dari gerakan perlawanan terpadu, yang sekarang dikenal sebagai " Conselho Nacional da Resistência Maubere " (CNRM), yang Dewan Nasional Perlawanan Maubere.

Antara 23 dan tanggal 28 Mei 1990, CNRM mengadakan pertemuan luar biasa untuk tujuan restrukturisasi gerakan perlawanan seluruh. Itu selama konferensi ini yang Gusmão resmi mengundurkan diri dari partai FRETILIN, sementara Komandan-in-Chief dari FALINTIL dan presiden CNRM tersisa. Pertemuan ini juga melihat pembentukan Front Klandestin, yang muncul dari pengakuan bahwa FALINTIL, perlawanan bersenjata, telah secara signifikan dilemahkan oleh bertahun-tahun gerilya aktivitas melawan militer Indonesia. Pembentukan Front Klandestin adalah strategi untuk mengatur populasi melawan pasukan pendudukan Indonesia. Peristiwa ini melihat meningkatnya aktivitas melawan gerakan perlawanan terpadu oleh menempati pasukan, yang melihat banyak pemimpin perlawanan melarikan diri ke pegunungan atau di luar negeri, dan menyebabkan penangkapan Gusmão pada tanggal 20 November 1992. Ma ' Huno, anggota dari komite pengarah FRETILIN, menjadi pemimpin perlawanan hanya untuk ditangkap dirinya pada 5 April 1993. Nino Konis Santana menggantikan ditangkap Ma'Huno sebagai pemimpin pada 25 April 1993 dan pada bulan September semua faksi perlawanan diterima Santana sebagai pemimpin gerakan keseluruhan. Taur Matan Ruak diangkat menjadi komandan FALINTIL. Di bawah kepemimpinan Santana restrukturisasi dimulai oleh Gusmão lebih diperkuat di bawah payung CNRM dengan Santana sebagai pemimpin Dewan Eksekutif "Perjuangan", Ruak bertanggung jawab atas FALINTIL, dan seorang pria bernama Sabalae mengambil alih Front Klandestin.

Sepanjang tahun 1990-an pasukan pendudukan Indonesia meningkatkan tindakan mereka terhadap perlawanan dan faksi masalah antara FRETILIN dan organisasi perlawanan lainnya melanda CNRM, dengan anggota FRETILIN menandatangani dokumen terhadap kepemimpinan Santana. Sabalae, pemimpin Front Klandestin, menghilang pada bulan Juni 1995. Gusmão tetap pemimpin tertinggi CNRM dan Panglima FALINTIL meskipun dipenjara di sebuah penjara Indonesia. Pada tanggal 31 Mei 1997, gerilyawan Timor Timur menewaskan 16 polisi dan tentara 1 dalam penyergapan di dekat Abafala Village Pada tahun 1998 Santana meninggal karena kecelakaan dan komandan FALINTIL, Ruak, terpilih sebagai pemimpin "Perjuangan", sementara juga yang tersisa komandan operasional FALINTIL . Pada bulan April 1998 selama Konvensi Nasional Timor Timur Hidup di Luar Negeri, yang diadakan di Portugal, yang "Conselho Nacional da Resistência Timorense" (CNRT), Dewan Nasional Perlawanan Timor, dibentuk, menggantikan CNRM dan memperkuat usaha-usaha sebelumnya untuk menyatukan semua faksi perjuangan perlawanan terhadap Indonesia.

Perubahan pemerintah Indonesia, bersama-sama dengan tekanan internasional yang meningkat, melihat Presiden Indonesia BJ Habibie mengumumkan referendum bagi rakyat Timor Timur untuk memilih pada otonomi. Orang Indonesia juga mengumumkan bahwa jika otonomi ditolak, yang akan membuka pintu untuk kemerdekaan. Militer Indonesia menyediakan senjata untuk milisi pro-Indonesia untuk "mendorong" penduduk untuk memilih mendukung otonomi. Pada 10 Agustus 1999 Gusmão memerintahkan FALINTIL untuk tetap berada di penampungan dan menolak semua provokasi militer Indonesia dan milisi bersenjata, dan tidak terlibat dalam kerusuhan sipil yang diatur oleh militer Indonesia. Perintah ini umumnya dipenuhi oleh FALINTIL, dengan para pejuang mereka yang tersisa di kamp-kamp rahasia mereka selama proses referendum. Pada tanggal 30 Agustus voting dalam referendum berlangsung dengan 98% dari pemilih terdaftar mematikan. Dengan 4 September PBB mengumumkan bahwa 78,5% telah menentang Otonomi, karena itu mulai proses kemerdekaan. Hari berikutnya, 5 September, Militer Indonesia dan milisi pro-otonomi, dalam menanggapi referendum, memulai kampanye besar-besaran penjarahan dan kekerasan terhadap rakyat Timor Timur. Gusmão dan kepemimpinan CNRT menyatakan bahwa FALINTIL harus menahan diri untuk bergabung memerangi dan tetap berada di penampungan mereka. Pada 20 September INTERFET, yang tentara Australia - yang dipimpin, PBB - kekuatan militer sanksi, mendarat di Timor Timur untuk melawan kegiatan milisi bersenjata dan berusaha untuk memulihkan perdamaian. Salah satu mandat INTERFET adalah untuk melucuti semua berbagai faksi di Timor Timur termasuk FALINTIL. Di bawah nasihat dari sekarang baru ini merilis Xanana Gusmão, INTERFET dan PBB diperbolehkan FALINTIL tetap bersenjata, tetapi dalam penampungan mereka, sampai perdamaian dipulihkan pada saat itu mereka akan menyerahkan senjata mereka.

Panglima terakhir di Kepala FALINTIL adalah Taur Matan Ruak.

Pada 1 Februari 2001 FALINTIL secara resmi dibubarkan, hanya untuk segera dibangkitkan sebagai kekuatan bersenjata resmi dari Timor Timur yang baru merdeka dikenal sebagai FALINTIL - Força de Defesa de Timor Leste (F-FDTL), dengan tugas di bawah konstitusi Timor Timur untuk ""menjamin kemandirian bangsa, integritas teritorialnya, dan kebebasan dan keamanan penduduk terhadap agresi, yang tidak menghormati tatanan konstitusional"" Taur Matan Ruak menjadi Komandan pertama F-FDTL dan diasumsikan pangkat Brigadir Jenderal.

Veteran Falintil membuat porsi yang signifikan dari keanggotaan kelompok bersenjata "politik-kriminal" yang beroperasi di Timor Timur, seperti Sagrada Familia, CPD-RDTL, dan Colimau 2000.



</doc>
<doc id="149963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149963" title="Pulau Simeulue">
Pulau Simeulue

Pulau Simeulue atau Simalur merupakan pulau yang berada di barat Sumatra. Berada kurang lebih 150 km dari lepas pantai barat Aceh, juga merupakan pulau pemerintahan Kabupaten Simeulue di tengah Samudra Hindia. Posisi geografisnya terisolasi dari daratan utama, hiruk-pikuk konflik di Aceh daratan tidak pernah berimbas di kawasan ini, bahkan tidak ada pergerakan GAM di kawasan kepulauan ini.

Pulau ini terkenal dengan hasil cengkihnya. Penduduk kawasan ini juga berprofil seperti orang Nias, dengan kulit kuning dan sipit seperti layaknya orang Tionghoa dan mempunyai bahasa yang berbeda dengan Aceh daratan. Hampir seluruh penduduk kepulauan ini beragama Islam. Setelah masa keemasan cengkih mulai menurun, sebagian besar masyarakat Simeulue mulai beralih ke perkebunan sawit dan tanaman horikultura sebagai mata pencarian sehari-hari.


</doc>
<doc id="149977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149977" title="Lubang runtuhan">
Lubang runtuhan

Lubang runtuhan atau sinkhole adalah depresi alami atau lubang dalam topografi permukaan yang muncul akibat hilangnya lapisan tanah atau bantalan batuan, atau keduanya yang umumnya terjadi akibat aliran air di bawah tanah. Lubang runtuhan memiliki ukuran yang bervariasi dari kurang dari satu meter sampai ratusan meter dalam diameter dan kedalamannya, dan juga tidak bergantung dari jenis lapisan tanah dan bantalan batuan di atasnya. Pembentukan lubang runtuhan ini dapat terjadi berangsur-angsur atau secara mendadak, berbeda-beda, ditemukan di berbagai tempat di dunia.


</doc>
<doc id="149990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149990" title="Grumman F-14 Tomcat">
Grumman F-14 Tomcat

F-14 Tomcat adalah sebuah pesawat tempur supersonik sayap tinggi (high wing) ayun, yang bermesin dan berkursi ganda. F-14 merupakan pesawat tempur superioritas udara utama Angkatan Laut Amerika Serikat dari tahun 1972 sampai tahun 2006. Pesawat ini juga memiliki kemampuan serang darat setelah dilengkapi sistem LANTIRN. Pesawat ini mulai dikembangkan setelah kegagalan proyek F-111B, dan merupakan pesawat tempur generasi ke-4 pertama Amerika Serikat, yang dirancang dengan didasari pengalaman bertempur dengan pesawat-pesawat MiG buatan Soviet pada Perang Vietnam.

Pesawat ini mulai dipakai oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1972, menggantikan F-4 Phantom II. Pesawat ini juga sempat diekspor ke Iran pada tahun 1976. Pada tanggal 22 September 2006, pesawat ini resmi dipensiunkan dan digantikan oleh F/A-18E/F Super Hornet.

Tomcat F-14D, dirancang oleh Grumman, dan merupakan salah satu dari jenis pesawat militer tercepat. Tomcat F-14D mampu mencapai kecepatan di 2,34 mach. Pesawat itu dibuat untuk dapat menghancurkan pesawat musuh pada malam hari.

Sementara banyak pesawat yang hanya diijinkan untuk terbang dalam cuaca yang layak, F-14D bisa terbang dan menghancurkan dalam semua jenis kondisi. Tidak hanya itu, selain dapat menyerang pada malam hari dan dalam cuaca yang tidak terlalu baik, pesawat ini juga mampu menembak sekaligus 6 target pada waktu yang sama. Tomcat juga bagus untuk mendeteksi pesawat musuh dari jarak 100 mil.

Penerbangan perdananya pada tanggal 23 November 1987 dari halaman Calverton Grumman dan prototipe akhir melakukan penerbangan pada tanggal 9 Februari 1990. Tomcat F-14D adalah seri terakhir dari seri F-14 F yang upgrade dengan perangkat lunak komputer yang jauh lebih handal dan canggih. Namun, Menteri Pertahanan Dick Cheney menganggap pesawat ini tidak cukup kompetitif untuk bersaing dengan teknologi modern saat ini dan membatalkan produksi F-14 tahun 2008.

Pada tanggal 10 Maret 2006, Tomcat F-14D pensiun dari dinasnya di Angkatan Laut Amerika Serikat. Tetapi sebenarnya tanggal 8 Februari 2006 ditandai sebagai tanggal terakhir pesawat ini digunakan ketika terlibat dalam pertempuran di Irak.

Pesawat ini dibangun sebanyak 712 unit, tetapi kebanyakan daripadanya saat ini harus ‘dihukum’ dengan kejam. Tomcat yang masih utuh tanpa banyak kerusakan mekanis disimpan di Davis-Monthan Air Force Base. Anda juga akan menemukan banyak model di berbagai lintasan udara dan ruang museum. Namun yang lainnya sengaja dihancurkan, sehingga Iran dan negara-negara lain tidak akan mendapatkan akses ke sparepart pesawat ini (dilaporkan 20 unit F-14 di Iran yang masih operasional, dari total 44 unit seluruhnya).

Pada tahun 2007, 23 dari 165 Tomcat sengaja dihancurkan. Biaya penghancuran pesawat secara benar sekitar $ 900.000, ini setara dengan sekitar 42% dari biaya total pembuatan Super Tomcat F-14D.

Program F-14 Tomcat dimulai ketika pengembangan F-111B, varian Angkatan Laut Amerika Serikat dari program "Tactical Fighter Experimental" (TFX), dianggap tidak memuaskan, karena terlalu berat dan kurang lincah. Angkatan Laut AS membutuhkan pesawat tempur pertahanan armada ("fleet air defense fighter", FADF) yang peran utamanya adalah mencegat pesawat pengebom Soviet sebelum mereka bisa meluncurkan rudal ke arah armada laut, selain itu Angkatan Laut AS juga menginginkan pesawat yang memiliki kemampuan superioritas udara yang baik.

Pada bulan Mei 1968, Kongres Amerika Serikat menghentikan pendanaan untuk program F-111B, membuat Angkatan Laut AS bisa mengembangkan pesawat baru yang sesuai dengan kebutuhan mereka. Angkatan Laut AS kemudian memulai tender untuk pengembangan pesawat baru. Dari lima perusahaan yang memberikan proposal (empat diantaranya menawarkan pesawat dengan sayap lipat seperti F-111), McDonnell Douglas dan Grumman dipilih sebagai finalis pada Desember 1968, dan akhirnya Grumman memenangkan kontrak ini pada Januari 1969. Sebelum ini, Grumman memang merupakan mitra dalam pengembangan F-111B, dan mereka sudah mulai memikirkan dan merancang pesawat baru ketika merasakan bahwa program F-111B akan gagal. Desain awal dan perkiraan harga sebelumnya sudah sempat disebarkan ke petinggi Angkatan Laut sebagai alternatif F-111B. F-14 pertama kali terbang pada tanggal 21 Desember 1970, hanya 22 bulan setelah Grumman memenangkan kontrak ini.

Sebagai long range interceptor, F-14 Tomcat dilengkapi dengan radar AN/AWG-9 buatan Hughes yang mampu melacak 24 sasaran sekaligus dari jarak lebih dari 240 km (pada tahun 1980-an, radar AN/AWG-9 ini diganti dengan AN/APG-71 yang merupakan pengembangan dari AN/APG-70 yang digunakan oleh pesawat F-15E Strike Eagle). Sebagai persenjataan utama F-14 adalah peluru kendali udara jarak jauh AIM-54 Phoenix yang memiliki jarak tembak 180 km dengan hulu ledak seberat 61 kg (F-14 merupakan satu-satunya pesawat tempur AS yang dipersenjatai dengan peluru kendali AIM-54), peluru kendali jarak menengah AIM-7 Sparrow (dengan hulu ledak seberat 40 kg dan jarak tembak 32–50 km), dan peluru kendali jarak pendek AIM-9 Sidewinder (dengan hulu ledak seberat 9 kg dan jarak tembak 19 km). Sebagai persenjatan tambahan untuk pertempuran jarak dekat, F-14 dipersenjatai pula dengan kanon tipe gatling M61 kaliber 20mm.

Mulai dioperasikan oleh Angkatan Laut AS pada tahun 1974, operasi militer pertama yang melibatkan F-14 Tomcat adalah Operation Frequent Wind pada bulan April 1975. Dalam operasi tersebut F-14 beroperasi dari atas kapal induk USS Enterprise dan melakukan patroli udara untuk melindungi penarikan mundur Amerika Serikat dari Vietnam. Walaupun sempat ditembaki oleh meriam anti serangan udara Vietnam Utara, tetapi tidak ada F-14 yang berhasil ditembak jatuh dan F-14 sama sekali tidak bertemu dengan MiG-MiG Vietnam Utara selama operasi militer tersebut.

Selama masa operasionalnya, F-14 bisa dikatakan lebih banyak digunakan untuk mengusir pesawat-pesawat Uni Soviet yang mendekati armada Angkatan Laut AS. Namun bukan berarti F-14 Angkatan Laut AS tidak pernah digunakan dalam pertempuran udara. Tercatat setidaknya ada dua kali pertempuran udara yang melibatkan F-14 milik AS, dan keduanya terjadi di Teluk Sidra dengan melibatkan pesawat tempur Angkatan Udara Libya. Insiden pertama terjadi pada tanggal 18 September 1981 dan F-14 US Navy berhasil menembak jatuh dua pesawat Su-22 AU Libya. Sementara insiden kedua terjadi pada tanggal 4 Januari 1989 dan F-14 berhasil menembak jatuh dua MiG-23 AU Libya.

F-14 banyak digunakan oleh Angkatan Laut AS dalam sejumlah operasi militer, dan sebagian besar ditugaskan untuk misi-misi combat air patrol. Dalam Perang Teluk tahun 1991, F-14 AS berhasil menembak jatuh sebuah helikopter Mi-8 Irak yang sekaligus menjadi ‘air-to-air kills’ terakhir yang dicatat oleh F-14 Amerika Serikat. Namun dalam perang tersebut sebuah F-14 berhasil ditembak jatuh oleh peluru kendali SA-2 pada tanggal 21 Januari 1991. Pesawat tersebut diawaki oleh pilot Letnan Devon Jones dan Radar Intercept Officer (RIO) Letnan Lawrence Slade. Kedua berhasil eject dan selamat. Jones berhasil diselamatkan oleh pasukan AS, namun Slade tertangkap oleh pasukan Irak dan menjadi tawanan perang hingga akhirnya dibebaskan pada tanggal 4 Maret 1991.

Berakhirnya perang dingin membawa peran baru bagi F-14 Tomcat. Sejak tahun 1980-an sebenarnya F-14 juga sudah dioperasikan pula sebagai pesawat intai taktis seiring dengan dipensiunkannya RF-8G Crusader dan RA-5C Vigilante. Untuk misi intai taktis ini F-14 dilengkapi dengan perangkat TARPS (Tactical Airborne Reconnaissance Pod Systems). Pada perangkat TARPS tersebut terdapat kamera KS-87B, kamera panoramik KA-99, dan sensor infra merah AN/AAD-5A. F-14 dengan peralatan TARPS ini mulai dioperasikan pada tahun 1981. Kemudian pada tahun 1996 kemampuan TARSP ditingkatkan melalui TARPS-D yang dilengkapi kamera digital Pulnix dan selanjutnya pada tahun 1998 kembali ditingkatkan melalui perangkat TARPS-CD yang mampu memperlihatkan hasil pengintaian secara

Selain kemampuan sebagai jet intai taktis, F-14 juga dilengkapi dengan kemampuan ground attack menyusul dipensiunkannya pesawat A-6 Intruder pada tahun 1997. Pengembangan F-14 dengan kemampuan serang darat ini sebenarnya sudah dimulai pada tahun 1994 dan F-14 dengan kemampuan serang tersebut dikenal dengan nama Bombcat. Varian Bombcat dilengkapi dengan kemampuan untuk membawa bom berpenuntun laser sampai seberat enam tom.

Varian Bombcat pertama kali digunakan dalam Operation Deliberate Force pada tahun 1995 di daerah Balkan, menyusul kemudian Operation Desert Fox di Irak pada tahun 1998. Pesawat tempur ini masih terus digunakan dalam Operation Allied Force di Kosovo pada tahun 1999, Operation Enduring Freedom di Afghanistan tahun 2001, dan Operation Iraqi Freedom di Irak pada tahun 2003. F-14 terus digunakan untuk mendukung operasi militer AS di Irak dan Afghanistan sampai akhirnya F-14 dipensiunkan pada tahun 2006. Sebagai pengganti F-14 Tomcat, Angkatan Laut AS kemudian memilih F-18 E/F Super Hornet.

Angkatan Udara Iran adalah satu-satunya pengguna F-14 Tomcat di luar Angkatan Laut AS. Iran memperoleh puluhan F-14 pada masa Shah Iran yang dikabarkan ikut memberikan dana kepada Grumman untuk membiaya pengembangan jet tempur ini. Pasokan suku cadang dari AS memang terputus setela Revolusi Iran pada tahun 1979, namun Iran berhasil memperoleh sejumlah suku cadang dari pasar gelap, termasuk dari beberapa negara Eropa Barat dan Israel serta dari AS sendiri melalui skandal Iran-Contra. F-14 milik Iran digunakan selama perang Irak-Iran dan dikabarkan berhasil menembak jatuh sekitar 130 unit pesawat tempur Irak. Salah satu pilot F-14 Tomcat Angkatan Udara Iran adalah Mayor Jalal Zandi yang berhasil menembak jatuh sembilan pesawat Irak dengan menggunakan F-14, termasuk dua MiG-23 dan tiga Mirage F-1. Zandi sendiri tetap berkarier di Angkatan Udara Iran setelah perang selesai, namun tewas dalam kecelakaan lalu lintas pada tahun 2001. Sampai saat ini Angkatan Udara Iran masih terus mengoperasikan F-14 Tomcat.

F-14 Tomcat dirancang baik sebagai pesawat tempur superioritas udara dan pencegat jarak jauh angkatan laut. F-14 memiliki kokpit dua kursi dengan kanopi gelembung yang memberi serba visibilitas. Ini fitur sayap geometri variabel yang swing otomatis selama penerbangan. Untuk kecepatan tinggi intercept, mereka menyapu kembali dan mereka berayun ke depan untuk penerbangan dengan kecepatan rendah. Hal ini dirancang untuk meningkatkan kinerja tempur udara.

Pesawat dan sayap F-14 yang memungkinkan untuk naik lebih cepat dari F-4, sedangkan pengaturan twin-tail menawarkan stabilitas yang lebih baik. F-14 ini dilengkapi dengan meriam internal 20 mm M61 Vulcan Gatling yang dipasang di sisi kiri, dan dapat membawa rudal anti-pesawat AIM-54 Phoenix, AIM-7 Sparrow, dan AIM-9 Sidewinder. Mesin twin disimpan di nacelles, ditempatkan terpisah dengan 1 sampai 3 ft (0,30-0,91 m). Daerah datar dari badan pesawat antara nacelles digunakan untuk menampung bahan bakar dan sistem avionik seperti mekanisme sayap-menyapu dan kontrol penerbangan, dan bagian bawah digunakan untuk membawa komplemen F-14 dari Phoenix atau rudal Sparrow, atau berbagai macam bom. Dengan sendirinya, pesawat menyediakan sekitar 40 sampai 60 persen dari permukaan mengangkat aerodinamis F-14 yang tergantung pada posisi sayap menyapu.

F-14 Tomcat adalah pertahanan udara dua kursi, mencegat, serang dan pesawat pengintaian berbasis carrier Angkatan Laut AS. Pesawat ini dikembangkan oleh Northrop Grumman untuk menggantikan tempur F-4 Phantom dan memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1972.

Pada tahun 1987, F-14B, dengan mesin upgrade, masuk ke produksi. Upgrade lebih lanjut di radar, avionik dan kemampuan rudal mengakibatkan F-14D super Tomcat yang terbang pertama kali pada tahun 1988. Angkatan Laut AS mengoperasikan 338 pesawat F-14 dari semua tiga varian, namun pesawat itu digantikan oleh F/A-18E/F Super Hornet. Pada bulan Juli 2006, F-14 kapal induk peluncuran terakhir dan, pada tanggal 22 September 2006, Angkatan Laut Amerika Serikat resmi pensiun F-14 Tomcat. The F-14 saat ini dalam pelayanan dengan Angkatan Udara Iran.

Sayap menyapu variabel dan kembar sirip ekor hampir tegak dari F-14 Tomcat memberikan pesawat penampilan yang khas. Variabel menyapu sayap ditetapkan pada 20° untuk take-off, berkeliaran dan mendarat dan secara otomatis berubah menjadi sapuan maksimum 68°, yang mengurangi hambatan untuk subsonik tinggi dengan kecepatan supersonik. Sayap menyapu pada 75° untuk penyimpanan kapal induk.

F-14 sayap menyapu dapat bervariasi antara 20° dan 68° dalam penerbangan, dan dapat secara otomatis dikendalikan oleh Central Air Data Komputer, yang mempertahankan sayap menyapu di optimum rasio angkat-to-tarik sebagai nomor Mach bervariasi; pilot dapat secara manual menimpa sistem jika diinginkan. Ketika diparkir, sayap bisa "overswept" untuk 75° tumpang tindih stabilisator horizontal untuk menghemat ruang dek kapal operator. Dalam keadaan darurat, F-14 dapat mendarat dengan sayap penuh menyapu 68°, meskipun ini menyajikan bahaya keamanan yang signifikan karena sangat meningkat kecepatan udara. Jadi sebuah pesawat biasanya akan dialihkan dari sebuah kapal induk ke tanah dasar jika insiden itu terjadi. F-14 telah terbang dan mendarat dengan selamat dengan asimetris sayap menyapu di sebuah kapal induk selama pengujian; kemampuan ini bisa digunakan dalam keadaan darurat.

Sayap memiliki struktur dua-spar dengan tangki bahan bakar yang tidak terpisahkan. Sebagian besar struktur, termasuk kotak sayap, pivots sayap dan kulit sayap atas dan bawah terbuat dari titanium, ringan, bahan kaku dan kuat, tetapi juga sulit dan mahal untuk las. Ailerons tidak dilengkapi dengan kontrol roll yang disediakan oleh spoiler sayap-mount pada kecepatan rendah (yang dinonaktifkan jika sudut menyapu melebihi 57°), dan dengan operasi diferensial dari tailerons semua yang bergerak dengan kecepatan tinggi. Bilah rentang dan penutup yang digunakan untuk meningkatkan angkat baik untuk pendaratan dan pertempuran, dengan bilah yang ditetapkan pada 17° untuk mendarat dan 7° untuk pertempuran, sementara flaps ditetapkan pada 35° untuk mendarat dan 10° untuk pertempuran. Tata letak ekor kembar membantu dalam manuver di AoA tinggi (angle of attack) sekaligus mengurangi ketinggian pesawat agar muat ke dalam atap izin terbatas hangar kapal kapal induk. Dua di bawah-mesin nacelle titik mount disediakan untuk tangki bahan bakar eksternal membawa tambahan £ 4.000 (1.800 kg) bahan bakar.

Dua permukaan ditarik berbentuk segitiga, yang disebut baling-baling sarung tangan, pada awalnya dipasang di bagian depan dari sarung tangan sayap, dan dapat diperpanjang secara otomatis oleh sistem kontrol penerbangan di nomor Mach tinggi. Mereka digunakan untuk menghasilkan daya angkat tambahan menjelang pusat pesawat gravitasi, sehingga membantu untuk mengimbangi kecenderungan hidung-down melempar dengan kecepatan supersonik. Secara otomatis ditempatkan di atas Mach 1.4, mereka mengizinkan F-14 untuk menarik 7,5 g dengan kecepatan Mach 2 dan dapat diperpanjang secara manual dengan sayap menyapu belakang penuh. Mereka kemudian dinonaktifkan, namun, karena berat tambahan dan kompleksitas. Rem udara terdiri dari permukaan diperpanjang top-dan-bawah di bagian paling belakang pesawat, antara nacelles mesin. Permukaan bagian bawah dibagi menjadi kiri dan kanan bagian, hook arrestor hang antara kedua bagian, pengaturan kadang-kadang disebut "jarak ekor".

Kacamata night-vision Catseye telah dipasang di F-14 sejak tahun 1996 dan dipasok oleh BAE Systems. Kokpit depan F-14D dilengkapi dengan head-up display dan dua multifungsi display layar datar. Kokpit belakang untuk petugas mencegat radar dilengkapi dengan display yang menyajikan data leburan dari radar AN/APG-71 dan dari suite sensor pesawat.

"F-14 Tomcat adalah pertahanan dua kursi udara, mencegat, pemogokan dan pesawat pengintai."

82 US Navy F-14Bs ditingkatkan dengan Flight Visions, Inc, Sparrow Hawk HUD dan sistem tampilan misi modular FV-3000, yang akan meningkatkan keandalan dan kemampuan visi malam. Kokpit dilengkapi dengan NACES zero / nol kursi ejeksi dipasok oleh Martin Baker Aircraft Company.

Kokpit memiliki dua kursi, diatur dalam tandem, dilengkapi dengan roket kursi ejeksi Martin-Baker GRU-7A, dinilai dari ketinggian nol dan kecepatan udara nol sampai 450 knot. Kanopi luas, dan dilengkapi dengan empat cermin untuk menyediakan efektif visibilitas serba. Hanya pilot memiliki kontrol penerbangan; instrumen penerbangan sendiri bersifat analog-digital hibrida kokpit ini juga dilengkapi dengan head-up display (HUD) untuk menampilkan informasi terutama navigasi.; beberapa sistem avionik lain seperti komunikasi dan arah-pencari diintegrasikan ke layar radar AWG-9. Sebuah fitur penting dari F-14 adalah yang Central Air Data Komputer (CADC), yang dirancang oleh Garrett AiResearch, yang membentuk sistem kontrol penerbangan terintegrasi onboard. Itu menggunakan chipset berbasis LSI MOS, MP944, sehingga mungkin mikroprosesor pertama dalam sejarah.

Hidung pesawat besar karena mengandung kru dua orang dan beberapa sistem avionik besar. Unsur utama adalah radar X-band Hughes AWG-9; antena adalah planar array 36 in (91 cm)-lebar, dan telah terintegrasi antena IFF. AWG-9 memiliki beberapa mode pencarian dan pelacakan, seperti Track-Sementara-Scan (TWS), Range-Sementara-Search (RWS), Pulse-Doppler Single-target Track (PDSTT), dan Jam Angle Track (JAT); maksimal 24 target dapat dilacak secara bersamaan, dan enam dapat terlibat dalam modus TWS hingga sekitar 60 mil (97 km). Rudal jelajah juga mungkin target dengan AWG-9, yang dapat mengunci ke dan melacak benda-benda kecil bahkan di ketinggian rendah. Untuk F-14D, AWG-9 digantikan oleh upgrade radar APG-71 ketika dalam mode Pulse-Doppler. Joint Tactical Information Display System (JTIDS) / Link 16 untuk komunikasi data ditambahkan di kemudian hari.

F-14 juga memiliki fitur penanggulangan elektronik (ECM) dan sistem radar peringatan (RWR), dispenser sekam / flare, data link tempur-ke-tempur, dan sistem navigasi inersia yang tepat. Sistem navigasi inersia awal adalah berbasis point-of-asal koordinat yang diprogram ke dalam komputer navigasi dan giroskop akan melacak pesawat setiap gerak untuk menghitung jarak dan arah dari titik awal. GPS kemudian diintegrasikan untuk menyediakan navigasi yang lebih tepat dan redundansi dalam kasus baik sistem gagal. Dispenser sekam / flare yang terletak di bagian bawah badan pesawat dan ekor. Sistem RWR terdiri dari beberapa antena pada pesawat, pesawat yang secara kasar dapat menghitung baik arah dan jarak pengguna radar musuh; bisa juga membedakan antara radar pencarian, pelacakan radar, dan radar rudal-homing.

Ditampilkan dalam suite sensor adalah AN/ALR-23, sebuah sensor inframerah menggunakan detektor antimonide indium, dipasang di bawah hidung; namun ini digantikan oleh sistem optik, Northrop-AAX 1, juga ditunjuk TCS (TV Camera Set). AAX-1 membantu pilot secara visual mengidentifikasi dan melacak pesawat, naik ke kisaran 60 mil (97 km) untuk pesawat besar. Radar dan AAX-1 itu terkait, yang memungkinkan satu detektor untuk mengikuti arah yang lain. Sebuah inframerah / sistem deteksi optik ganda diadopsi pada akhir F-14D.

F-14 dipersenjatai dengan gun 20mm General Electric Vulcan M61A-1 dengan 675 butir amunisi, yang dipasang secara internal di bagian depan dari pesawat di sisi pelabuhan.

Pesawat ini memiliki delapan cantelan untuk membawa persenjataan, empat di badan pesawat, dan dua masing-masing sisi bawah bagian tetap dari sayap. Pesawat ini dapat membawa rudal jangka panjang udara-ke-udara pendek, menengah dan AIM-9, AIM-7 dan AIM-54, dan persenjataan udara-ke-darat termasuk bom Rockeye dan bom curah CBU. Raytheon AIM-7 Sparrow adalah rudal radar jarak menengah udara-ke-udara dengan jangkauan 45 km. Lockheed Martin / Raytheon AIM-9 Sidewinder adalah rudal jarak pendek udara-ke-udara dengan jangkauan 8 km. Raytheon AIM-54 Phoenix adalah rudal jangka panjang udara-ke-udara dengan jangkauan 150 km. F-14 dapat membawa sampai enam rudal Phoenix dan mampu menembakkan rudal hampir bersamaan pada enam target yang berbeda.

F-14D dapat membawa empat amunisi serangan langsung gabungan (JDAM). Penyebaran operasional pertama dari JDAM presisi-dipandu dari F-14 adalah pada bulan Maret 2003.

Pada tahun 1995, Angkatan Laut Amerika Serikat menginstal Lockheed Martin LANTIRN navigasi dan penargetan pod serangan presisi pada F-14. Targeting pod LANTIRN mencakup bidang ganda pandang FLIR dan laser designator / pengintai. Navigasi pod juga berisi FLIR dan radar medan. Sebuah sistem pencarian inframerah dan melacak Lockheed Martin dipasang di pod sensor di bawah hidung.

F-14D dilengkapi dengan radar multimode digital Raytheon AN/APG-71, yang menyediakan identifikasi sasaran non-kooperatif, dan menggabungkan teknik sidelobe rendah dan kelincahan frekuensi ditingkatkan.

F-14 membawa sistem pengintaian udara taktis polong, yang membawa pengintaian / optik KS-87B maju atau kamera bingkai vertikal, kamera ketinggian rendah panorama KA-99 bersama-sama dengan Lockheed Martin AN/AAD-5 linescanner inframerah. Pod ini dilengkapi dengan sistem pencitraan digital untuk transmisi dekat citra real-time ke pusat komando kapal induk melalui data link aman radio UHF.

Untuk melengkapi polong, US Navy F-14s juga dilengkapi dengan citra taktis cepat (FTI) line-of-sight sistem penargetan dan pengintaian.

Pesawat ini dilengkapi dengan BAE Systems Integrated Solutions Pertahanan (sebelumnya Tracor) dan AN/ALE-39 Lockheed Martin dan AN/ALE-29, flare dan decoy dispenser. Super Tomcat memiliki sistem peringatan radar Raytheon AN/ALR-67 (V) dan 4 BAE Sistem Informasi & Sistem Warfare Elektronik (IEWS) (sebelumnya Sanders) jammer AN/ALQ-126.

F-14B dan F-14D memiliki dua mesin turbofan General Electric F110-GE-400 dinilai pada 72 kN dan 120KN dengan afterburn. Ada lima tangki bahan bakar internal yang membawa 9.000 l dan terletak di bagian tetap dan bagian luar dari sayap dan di bagian belakang badan pesawat antara mesin.

Landing gear sangat kuat, untuk menahan lepas landas dan pendaratan yang keras yang diperlukan untuk operasi operator. Ini terdiri dari nosewheel ganda dan banyak spasi roda utama tunggal. Tidak ada cantelan pada bagian menyapu sayap, dan sehingga semua persenjataan yang dipasang pada perut antara intake udara dan pada tiang di bawah sarung tangan sayap. Kapasitas bahan bakar internal adalah 2.400 US gal (9.100 l): 290 US gal (1.100 l) di masing-masing sayap, 690 US gal (2.600 l) dalam serangkaian tangki belakang kokpit, dan selanjutnya 457 US gal (1.730 l) dalam dua tangki pengumpan. Hal ini dapat membawa dua 267 US gal (1.010 l) penurunan eksternal tank di bawah intake mesin. Ada juga probe pengisian bahan bakar udara-ke-udara, yang lipatan ke hidung kanan.

712 F-14 telah diproduksi antara tahun 1969 sampai 1991 di pabrik Grumman di Calverton, Long Island.

Desain logo Tomcat datang ketika Direktur Grumman Presentasi Services, Dick Milligan, dan salah satu dari seniman-nya, Jim Rodriguez karyawan Grumman, diminta untuk logo oleh Direktur Grumman Pengembangan Bisnis dan mantan percontohan Blue Angels # 5, Norm Gandia. Per Rodriguez, "Dia meminta saya untuk menggambar manusia hidup Tomcat mengenakan sarung tinju dan batang olahraga enam-shooter di sisi kirinya, dimana senjata berada di F-14, bersama dengan dua ekor". Cat itu disusun setelah sumber kucing tabby dan digunakan untuk foto, dan bernama "Tom". Logo telah melalui banyak variasi, termasuk satu untuk kemudian-Imperial Angkatan Udara Iran F-14, yang disebut "kucing Ali". Menyertai slogan "Anytime Baby!" dikembangkan oleh Norm Gandia sebagai tantangan bagi Angkatan Udara AS McDonnell Douglas F-15 Eagle.



</doc>
<doc id="149991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149991" title="Hepatitis B">
Hepatitis B

Hepatitis B adalah suatu penyakit hati yang disebabkan oleh "Virus Hepatitis B" (VHB), suatu anggota famili Hepadnavirus yang dapat menyebabkan peradangan hati akut atau menahun yang pada sebagian kecil kasus dapat berlanjut menjadi sirosis hati atau kanker hati. Virus ini tidak menyebar melalui makanan atau kontak biasa, tetapi dapat menyebar melalui darah atau cairan tubuh dari penderita yang terinfeksi. Seorang bayi dapat terinfeksi dari ibunya selama proses kelahirannya. Juga dapat menyebar melalui kegiatan seksual, penggunaan berulang jarum suntik, dan transfusi darah dengan virus di dalamnya.

Mula-mula dikenal sebagai "serum hepatitis" dan telah menjadi epidemi pada sebagian Asia dan Afrika. Hepatitis B telah menjadi endemik di Tiongkok dan berbagai negara Asia.

Infeksi karena Hepatitis B dapat dicegah melalui vaksinasi, di mana injeksi diberikan untuk membuat tubuh kebal terhadapnya. Direkomendasikan pada semua masyarakat untuk mendapat 3 vaksinasi (0, 1 bulan, dan 6 bulan) terutama ketika masih bayi untuk memberikan proteksi yang baik terhadap virus ini. Bagaimanapun, vaksinasi hanya memberikan proteksi maksimal sekitar 90 persen, dan tidak menyingkirkan sama sekali risiko infeksi.

Beberapa orang yang terinfeksi virus ini dapat dengan cepat mengalahkan virusnya. Kebanyakan akan terinfeksi untuk seumur hidup. Biasanya terdapat sedikit atau tanpa gejala sama sekali. Kadang-kadang hati rusak berat, menyebakan gagal hati. Gejala yang umum dari gagal hati adalah jaundice, di mana kulit dan mata penderita menjadi kuning, karena zat-zat yang diproduksi tumbuh dan seharusnya disaring oleh hati tidak dilakukan. Masalah lainnya adalah hepatitis B dapat menyebabkan kanker hati.

Tes darah dapat menemukan tanda-tanda proses kerusakan hati. Jika penderita memiliki tanda-tanda tersebut, pengobatan hepatitis B dapat mencegah kerusakan hati yang disebakan virusnya. Pengobatan anti virus diberikan, untuk mencegah virus memperbanyak diri dengan meng-kopi-nya. Bagaimanapun, sekali virus masuk, maka tidak mungkin untuk menyingkirkannya semuanya hingga tuntas.

Hepatitis B kronis merupakan penyakit nekroinflamasi kronis hati yang disebabkan oleh infeksi virus Hepatitis B persisten. Hepatitis B kronis ditandai dengan HBsAg positif (> 6 bulan) di dalam serum, tingginya kadar HBV DNA dan berlangsungnya proses nekroinflamasi kronis hati. "Carrier" HBsAg inaktif diartikan sebagai infeksi HBV persisten hati tanpa nekroinflamasi. Sedangkan Hepatitis B kronis eksaserbasi adalah keadaan klinis yang ditandai dengan peningkatan intermiten ALT>10 kali batas atas nilai normal (BANN). Diagnosis infeksi Hepatitis B kronis didasarkan pada pemeriksaan serologi, petanda virologi, biokimiawi dan histologi. Secara serologi, pemeriksaan yang dianjurkan untuk diagnosis dan evaluasi infeksi Hepatitis B kronis adalah: HBsAg, HBeAg, anti HBe dan HBV DNA (4,5). Pemeriksaan virologi, dilakukan untuk mengukur jumlah HBV DNA serum sangat penting karena dapat menggambarkan tingkat replikasi virus. Pemeriksaan biokimiawi yang penting untuk menentukan keputusan terapi adalah kadar ALT. Peningkatan kadar ALT menggambarkan adanya aktivitas kroinflamasi. Oleh karena itu pemeriksaan ini dipertimbangkan sebagai prediksi gambaran histologi. Pasien dengan kadar ALT yang menunjukkan proses nekroinflamasi yang lebih berat dibandingkan pada ALT yang normal. Pasien dengan kadar ALT normal memiliki respon serologi yang kurang baik pada terapi antiviral. Oleh sebab itu pasien dengan kadar ALT normal dipertimbangkan untuk tidak diterapi, kecuali bila hasil pemeriksaan histologi menunjukkan proses nekroinflamasi aktif. Sedangkan tujuan pemeriksaan histologi adalah untuk menilai tingkat kerusakan hati, menyisihkan diagnosis penyakit hati lain, prognosis dan menentukan manajemen anti viral.

Pada umumnya, gejala penyakit Hepatitis B ringan. Gejala tersebut dapat berupa selera makan hilang, rasa tidak enak di perut, mual sampai muntah, demam ringan, kadang-kadang disertai nyeri sendi dan bengkak pada perut kanan atas. Setelah satu minggu akan timbul gejala utama seperti bagian putih pada mata tampak kuning, kulit seluruh tubuh tampak kuning dan air seni berwarna seperti teh.

Ada 3 kemungkinan tanggapan kekebalan yang diberikan oleh tubuh terhadap virus Hepatitis B pasca periode akut. Kemungkinan pertama, jika tanggapan kekebalan tubuh adekuat maka akan terjadi pembersihan virus, pasien sembuh. Kedua, jika tanggapan kekebalan tubuh lemah maka pasien tersebut akan menjadi "carrier" inaktif. Ketiga, jika tanggapan tubuh bersifat "intermediate" (antara dua hal di atas) maka penyakit terus berkembang menjadi hepatitis B kronis.

Hepatitis B merupakan bentuk Hepatitis yang lebih serius dibandingkan dengan jenis hepatitis lainnya. Penderita Hepatitis B bisa terjadi pada setiap orang dari semua golongan umur. Ada beberapa hal yang dapat menyebabkan virus Hepatitis B ini menular.

Hepatitis b tidak dapat menular melalui berjabat tangan, bersin, keringat, berenang, serta aktivitas sosial lainnya yang tidak melibatkan pertukaran darah dan cairan tubuh (produk darah).

Untuk itu bagi mereka yang memiliki pasangan yg menderita hepatitis b agar segera mendapatkan vaksinasi untuk memberikan kekebalan terhadap virus hepatitis b.

Sebagai antisipasi, biasanya terhadap darah-darah yang diterima dari pendonor akan di tes terlebih dulu apakah darah yang diterima reaktif terhadap Hepatitis, Sipilis dan HIV.

Sesungguhnya, tidak semua yang positif Hepatitis B perlu ditakuti. Dari hasil pemeriksaan darah, dapat terungkap apakah ada riwayat pernah kena dan sekarang sudah kebal, atau bahkan virusnya sudah tidak ada. Bagi pasangan yang hendak menikah, tidak ada salahnya untuk memeriksakan pasangannya untuk mencegah penularan penyakit ini.

Penderita dengan kadar HBV DNA negatif (virus tidak terdeteksi) juga tidak memiliki resiko yang tinggi untuk menularkan virusnya, namun mereka harus tetap memeriksakan kondisinya minimal 1 tahun sekali untuk memonitor kesehatan si penderita.

Vaksin untuk mencegah hepatitis B telah rutin direkomendasikan diberikan pada bayi sejak 1991 di Amerika Serikat. Kebanyakan vaksin diberikan dalam 3 dosis selama beberapa bulan. Timbalan pada vaksin dinyatakan sebagai konsentrasi antibodi anti-HBs sekurang-kurangnya 10 mIU/ml pada serum tubuh tervaksinasi. Vaksin lebih efektif diberikan pada anak-anak dan 95 persennya memiliki antibodi perlawanan tersebut. Antibodi tersebut turun menjadi 90% pada usia 40 tahun dan menjadi sekitar 75 persen bagi mereka yang telah berusia 60 tahun. Proteksi vaksinasi bersifat jangka panjang, bahkan sesuadah antibodi turun di bawah 10 mIU/ml. Vaksinasi pada saat kelahiran direkomendasikan untuk semua bayi dengan ibu yang terinfeksi. Kombinasi dari hepatitis B immune globulin dan pemberian awal dari vaksin hepatitis B mencegah penularan hepatitis B pada saat kelahiran sebesar 86% hingga 99%.

Semua yang beresiko bersinggungan dengan cairan tubuh seperti darah harus divaksinasi, jika belum lakukan segera. Tes untuk menguji efektivitas imunisasi direkomendasikan dan dosis lanjutan vaksin diberikan kepada mereka yang belum cukup kebal.

Pada bayi tabung, pencucian sperma tidak diperlukan bagi laki-laki yang menderita hepatitis B untuk mencegah penularan, kecuali pasangan wanitanya belum efektif tervaksinasi. Pada wanita dengan hepatitis B, risiko penularan dari ibu ke bayinya menggunakan teknik IVF maupun kehamilan normal adalah sama.

Mereka yang beresiko tinggi terinfeksi harus dites apakah ada pengobatan yang efektif pada mereka yang memiliki penyakit ini. Kelompok yang ditapis direkomendasikan termasuk mereka yang belum divaksinasi dan salah satu dari: masyarakat dari daerah yang tingkat hepatitis B-nya lebih dari 2 persen (Indonesia termasuk), mereka yang terjangkit HIV, pengguna narkoba suntik, lelaki yang memiliki aktivitas seksual dengan lelaki, dan mereka yang tinggal bersama dengan penderita hepatitis B.

Dalam 10 hingga 22 tahun penelitian tidak ada kasus hepatitis B pada mereka yang memiliki kekebalan normal dan telah divaksinasi, hanya ada beberapa infeksi-infeksi kronik yang telah didokumentasikan.

Hepatitis yang disebabkan oleh infeksi virus menyebabkan sel-sel hati mengalami kerusakan sehingga tidak dapat berfungsi sebagaimana mestinya. Pada umumnya, sel-sel hati dapat tumbuh kembali dengan sisa sedikit kerusakan, tetapi penyembuhannya memerlukan waktu berbulan-bulan dengan diet dan istirahat yang baik.

Hepatitis B akut umumnya sembuh, hanya 10% menjadi Hepatitis B kronik (menahun) dan dapat berlanjut menjadi sirosis hati atau kanker hati. Saat ini ada beberapa perawatan yang dapat dilakukan untuk Hepatitis B kronis yang dapat meningkatkan kesempatan bagi seorang penderita penyakit ini. Perawatannya tersedia dalam bentuk antiviral seperti lamivudine dan adefovir dan modulator sistem kebal seperti Interferon Alfa ( Uniferon).

Selain itu, ada juga pengobatan tradisional yang dapat dilakukan. Tumbuhan obat atau herbal yang dapat digunakan untuk mencegah dan membantu pengobatan Hepatitis diantaranya mempunyai efek sebagai hepatoprotektor, yaitu melindungi hati dari pengaruh zat toksik yang dapat merusak sel hati, juga bersifat anti radang, kolagogum dan khloretik, yaitu meningkatkan produksi empedu oleh hati. Beberapa jenis tumbuhan obat yang dapat digunakan untuk pengobatan Hepatitis, antara lain yaitu temulawak ("Curcuma xanthorrhiza"), kunyit ("Curcuma longa"), sambiloto ("Andrographis paniculata"), meniran ("Phyllanthus urinaria"), daun serut/mirten, jamur kayu/"lingzhi" ("Ganoderma lucidum"), akar alang-alang ("Imperata cyllindrica"), rumput mutiara ("Hedyotis corymbosa"), pegagan ("Centella asiatica"), buah kacapiring ("Gardenia augusta"), buah mengkudu (Morinda citrifolia), jombang ("Taraxacum officinale"). Selain itu juga ada pengobatan alternatif lain seperti hijamah/bekam yang bisa menyembuhkan segala penyakit hepatitis, asal dilakukan dengan benar dan juga dengan standar medis.



</doc>
<doc id="149995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=149995" title="Akwa Ibom">
Akwa Ibom

Akwa Ibom merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara di negara itu. Ibu kotanya ialah Uyo. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 7.081 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.805.451 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="150001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150001" title="Bahasa Gotik Krimea">
Bahasa Gotik Krimea

Bahasa Gotik Krimea adalah sebuah keturunan bahasa Goth yang agak aneh dan paling tidak sampai abad ke-16 dipertuturkan di Semenanjung Krim (sekarang secara administratif merupakan daerah otonom di Ukraina).

Pada paruh pertama milenium pertama, kaum Goth mengembara ke seluruh benua Eropa. Mereka berangkat dari Skandinavia sebelum tahun-tahun pertama Masehi dan sampai di sebelah selatan daerah yang sekarang disebut Rusia bagian selatan pada pertengahan abad ke-3. Pada abad ke-4 kaum Goth seperti banyak suku Jermanik lainnya harus minggir untuk bangsa Hun dan mulai bermigrasi ke barat.

Namun biar bagaimanapun sisa-sisa kaum Goth di Rusia selatan tidak hilang untuk selamanya. Hal ini terbukti dengan laporan seorang diplomat bangsa Flandria Oguer Ghiselin de Busbecq (1522 – 1592) yang antara tahun 1554 – 1592 merupakan seorang duta di Konstantinopel. Di sana ia berjumpa dengan dua orang penduduk "Jermanik" di Krim dan lantas menulis sebuah laporan ringkas mengenai bahasa mereka. Semua 86 kata-kata ba hasa Goth Krim ini menunjukkan persamaan yang luar biasa dengan moyang Goth mereka.

Tentu ada pula perbedaannya. Berbeda dengan bahasa Goth, bahasa Goth Krim masih hanya memiliki e pendek dan o pendek. Maka kata "saudara perempuan" (dalam bahasa Inggris "sister") dalam bahasa Goth adalah "swistar" dan dalam bahasa Goth Krim "schwester".

Kata Goth "gulþ" ("emas") dalam bahasa Goth Krim menjadi "goltz". Kemudian baik bahasa Goth maupun bahasa Goth Krim membagi penutup bahasa Jemanik Kuno e panjang. Kata "tidur" (bahasa Inggris "to sleep", bahasa Belanda "slapen"), dalam bahasa Goth adalah "slepan", sementara dalam bahasa Goth Krim adalah "schlipen".
Bahasa Goth Krim hampir secara universal dianggap merupakan bahasa Goth berdasarkan aspek-aspek fonologisnya: kata "ada" "telur", sebagai contoh, menunjukkan "penguatan khas Goth" dari bahasa Proto-Jermanik *-jj- ke -ddj- (seperti di bahasa Goth Wulfila "iddja" "dahulu pergi" dari Proto Jermanik *"ejjon"), dari bahasa Proto-Jermanik *"ajja-".
Selain itu ada beberapa persamaan yang teratur antara bahasa Goth Wulfila dan bahasa Goth Krim, termasuk GW /sk-/ > GK /ʃ-/ (seperti di KG "schedit", "schietn", dari "skeiniþ", "skiutan" ["bersinar", "menembak."])
Berkat lokasinya, bahasa Goth Krim, dipengaruhi oleh terutama oleh bahasa Yunani, bahasa Slavia, dan bahasa Iran. Kata untuk bilangan '100' yang dalam bahasa Goth adalah "hund", dalam bahasa Goth Krim menjadi "sade" (sesuai bahasa Iran "sade").

Sekitar tahun 1780, Uskup Agung Mogilev (Belarus) memberikan laporannya mengenai kunjungannya ke Sebastopol di mana ia menjumpai sekelompok "orang-orang Tatar" yang mempertuturkan sebuah bahasa yang mirip dengan bahasa Jerman Hilir.




</doc>
<doc id="150002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150002" title="Anambra">
Anambra

Anambra merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Terletak di bagian tengah. Ibu kotanya ialah Awka. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 4.844 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 7.821.858 jiwa (2005). Didirikan tahun 1991.



</doc>
<doc id="150008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150008" title="Bauchi">
Bauchi

Bauchi merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Ibu kota negara bagian ini ialah Bauchi. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 45.837 km². 4.706.909 jiwa (2005). Didirikan pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="150010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150010" title="Wedangga">
Wedangga

Wedangga atau Vedanga (IAST ") yang berarti "bagian-bagian" merupakan sastra sebagai "alat bantu" dalam memahami Veda. Wedangga merupakan buku sumber dalam mempelajari dan mendalami secara nyata dari mantra-mantra Veda. Wedangga memiliki enam bagian, di antaranya adalah:


Wedangga pertama kali dimuat dalam Mudaka Upanishad, sebagai topik kajian bagi para siswa dalam mempelajari Veda. Kemudian, para siswa tersebut mengembangkan disiplin ilmu Wedangga sebagai ilmu yang mandiri, dan masing-masing menyusun Sutra.


</doc>
<doc id="150011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150011" title="Siksha">
Siksha

Siksha (IAST ) adalah salah satu bagian dari Wedangga, merupakan ilmu fonetik dan fonologi dalam mempelajari bahasa Sanskerta.

Śikshā merupakan ilmu yang wajib dipelajari bila hendak memperdalam Veda. Śikshā mengajarkan tentang pelafalan atau pengucapan mantra dengan baik dan benar, serta membantu para pemakai mantra agar tidak terjadi kesalahan pengucapan yang bisa mengubah dan membiaskan arti. Pustaka siksha yang dikenal adalah Prātiśākhya. Beberapa penulis sastra siksha yang dikenal antara lain adalah: Bharadwaja, Vyasa, Wasistha dan Yajnavalkya.

Beberapa pustaka Shiksha masih berkembang hingga saat ini.






</doc>
<doc id="150017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150017" title="Chanda">
Chanda

Chanda (), ilmu yang mempelajari irama, adalah salah satu bagian dari Wedangga. Sastra tertua yang ada adalah Chandasastra. Disebutkan pula sastra-sastra Chanda yang lain yang adalah Chandovichiti, disusun oleh Paingala, yang terdiri atas delapan bab. Selain itu terdapat Sarvaanukramanika yang ditulis oleh Katyayana.



</doc>
<doc id="150019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150019" title="Bahasa Gotik">
Bahasa Gotik

Bahasa Gotik atau Gothik atau 𐌲𐌿𐍄𐌰𐍂𐌰𐌶𐌳𐌰 (*gutisko razda) adalah sebuah bahasa Jermanik yang sudah punah dan dipertuturkan oleh bangsa Goth dan terutama kaum Therving. Bahasa ini terutama diketahui dari "Codex Argenteus", sebuah salinan naskah dari abad ke-6 dari naskah asli yang berasal dari abad ke-4 dan merupakan sebuah terjemahan Alkitab. Naskah ini merupakan satu-satunya bahasa Jermanik Timur dengan korpus yang besar. Yang lain-lain, termasuk bahasa Burgundia dan bahasa Vandal hanya diketahui, itupun jika bisa, dari nama-nama pribadi saja yang tercatat pada laporan sejarah.

Sebagai sebuah bahasa Jermanik, bahasa Gotik merupakan bagian dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Bahasa ini merupakan bahasa Jermanik yang tercatat paling awal, tetapi tidak memiliki turunan modern. Dokumen tertua dalam bahasa Gothik berasal dari abad ke-4. Bahasa ini menjadi merosot semenjak pertengahan abad ke-6, antara lain karena kekalahan militer kaum Goth oleh kaum Frank, eliminasi kaum Goth di Italia, masuknya kaum Goth secara massal ke agama Katolik Roma (sebelumnya mereka beragama Arianisme), dan keterpencilan geografis. Bahasa ini bisa hidup sampai abad ke-8 di Spanyol dan penulis Frank Walafrid Strabo menulis bahwa bahasa ini masih dipertuturkan di daerah Donau hilir dan beberapa tempat pegunungan terpencil di Semenanjung Krim pada awal abad ke-9 (lihat pula: bahasa Gotik Krim).

Keberadaan korpus-korpus yang cukup awal ini membuat bahasa ini sangat penting dalam ilmu perbandingan bahasa.
Nama asli bahasa ini tidak diketahui namun rekonstruksi *gutiska razda didasarkan pada Jordanes "Gothiskandza", dibaca sebagai "gutisk-andja", "akhir (atau batas) Gothik". Sementara itu "razda" "bahasa" ditemukan pada misalkan Matius 26:73.

Di bawah disajikan sebuah contoh bahasa Gotik. Yang diambil adalah doa Bapa Kami yang diterjemahkan secara harafiah ke dalam bahasa Indonesia






</doc>
<doc id="150021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150021" title="Vyakarana">
Vyakarana

Vyakarana atau Wyakarana adalah ilmu tata bahasa Sanskerta ("Sanskrit grammatical"), merupakan salah satu bagian dari Wedangga. Berakar sejak peradaban Veda, termasuk didalamnya salah satu karya yang terkenal dari Maharsi Panini, Aṣṭādhyāyī





</doc>
<doc id="150031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150031" title="Universitas Warmadewa">
Universitas Warmadewa

Universitas Warmadewa atau biasa disingkat Unwar merupakan salah satu perguruan tinggi di Denpasar, Bali. Berada di lingkungan Kopertis Wilayah VIII di bawah naungan Yayasan Korpri Bali. Nama universitas diusulkan oleh Gubernur Bali saat itu, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra (alm) untuk menghormati dan mengenang seorang raja Bali sebelum pemerintahan Majapahit, Sri Kesari Warmadewa.

Pada Tanggal 12 November 1983, dalam acara Rapat Kerja Daerah Korpri Bali di Kertasabha Denpasar, Ketua Unit Korpri Universitas Udayana Prof. Drs. Putu Kuna Winaya mengusulkan pendirian Universitas Korpri, dengan prinsip dasar "biaya pendidikan terjangkau dan mutu terjamin" yang kemudian dikembangkan menjadi "bermutu, berintegritas dan berwawasan lingkungan". Usulan pendirian Universitas Korpri ini dimaksudkan sebagai upaya untuk menampung aspirasi masyarakat yang belum terakomodasi di Perguruan Tinggi Negeri. Setelah mendapat ijin Korpri Pusat, Ketua Pengurus Korpri Bali (Drs. Sembah Subhakti) dan Ketua Korpri Unit Universitas Udayana (Prof. Drs. Putu Kuna Winaya) sepakat untuk membentuk Universitas Korpri.

Pada bulan Juni 1984, dilakukan penyusunan proposal pendirian Universitas Korpri dengan melibatkan unsur Korpri Universitas Udayana dan Korpri Pemerintah Daerah, sekaligus menetapkan Badan Pendiri yang terdiri dari Drs. Sembah Subhakti, Prof Drs. Putu Kuna Winaya, I Ketut Widjana,SH, dan I Wayan Waya, SH.

Pada tanggal 17 Juli 1984, Universitas Warmadewa resmi didirikan dan kepengurusan yayasan ditetapkan susunannya pada Rapat Korpri Bali tanggal 30 Juli 1984. Setelah kelengkapan Badan-Badan Yayasan terbentuk, selanjutnya dilaporkan kepada Kopertis Wilayah VIII, bahwa Universitas Korpri telah berdiri dengan nama Universitas Warmadewa. Nama Universitas Warmadewa diberikan oleh Gubernur Bali pada waktu itu, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra, sebagai bentuk apresiasi terhadap raja Bali zaman sebelum Majapahit dari Dinasti Warmadewa. Pada tanggal 15 Agustus 1984, Prof. dr. I Gusti Agung Gde Puthra ditetapkan sebagai Rektor Pertama Universitas Warmadewa. Perkuliahan perdana dilakukan di halaman Kampus Unud pada tanggal 17 September 1984 yang sampai sekarang diperingati sebagai hari lahirnya Universitas Warmadewa.

Sesuai SK Yayasan Kesejahteraan Korpri Propinsi Bali No. 05/ Yas.Korp/VII/84, Universitas Warmadewa terdiri atas 6 (enam) fakultas dan 1 (satu) pendidikan non-gelar, antara lain;

Dalam perkembangan selanjutnya Koordinator Kopertis Wilayah VIII memberi persetujuan pembukaan unit fakultas/jurusan/program studi di lingkungan Universitas Warmadewa dan memberikan izin operasional terhadap 18 Program Studi yang diasuh dengan surat No. 187/Kop.VIII/B/02/1985 tanggal 10 Nopember 1985.

Sejak 25 November 1986, sesuai dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0825/0/1986, Unwar telah ditetapkan dalam Status Terdaftar bagi ke-6 (enam) fakultas dan terakhir berdasarkan SK Mendikbud RI No. 455/0/1991 tanggal 8 Agustus 1991, No. 0641/0/1991 tanggal 13 Desember 1992 serta SK Dirjen Dikti No. 81/Kep/1992 tanggal 2 April 1992 seluruh Fakultas/ Jurusan/ Program Studi di lingkungan Universitas Warmadewa telah berstatus ""Diakui"".

Saat ini, Universitas Warmadewa dengan motto: "Guna Widya Sewaka Nagara" memiliki 14 Progam Studi Sarjana (S1) dan 3 Program Pascasarjana (S2) yaitu: Magister Manajemen, Magister Ilmu Hukum, dan Magister Linguistik yang telah memiliki Ijin Operasional. Sedangkan Program Studi S1 Psikologi, S2 Magister Ilmu Pemerintahan (MIP), dan Magister Administrasi Publik (MAP) sedang dalam proses pengusulan ke Dikti Kemendikbud RI.

Sejak tahun 2009, Fakultas Kedokteran Universitas Warmadewa (FKIK Unwar) menyelenggarakan pendidikan kedokteran dengan izin Menteri Pendidikan Nasional No 63/D/T/2009 tanggal 20 Januari 2009. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan Surat Keputusan No 305/E/O/2013 tanggal 23 Juli 2013 memberikan izin FKIK Unwar untuk menyelenggarakan pendidikan program sarjana (S1) dan program profesi dokter. Terakreditasi oleh LAM-PTKes peringkat B (Baik) untuk tahap sarjana (S1) SK No 0411/LAM-PTKes/Akr/Sar/VII/2017 dan B (Baik) untuk tahap proses dokter SK No. 0412/LAM-PTKes/Akr/Pro/VII/2017.

Dalam proses pengembangan, Fakultas kedokteran berhasil mendapatkan hibah kompetisi yang diselenggarakan oleh Ditjen Dikti dengan anggaran dari Bank Dunia "IBRD Loan No 7737-ID tahun 2011–2014" berjumlah 13 miliar rupiah. Pelaksanaan hibah berhasil memperoleh Rapor Kinerja Baik (96 %) dan dalam skema kemitraaan dengan Fakultas Kedokteran Universitas Udayana, Denpasar dan Fakultas Kedokteran Universitas Mataram, Mataram memperoleh Sertifikat Terbaik. Pendidikan profesi dokter, sesuai dengan ketentuan, lulusan diharuskan untuk mengikuti Uji Kompetensi Mahasiswa Pendidikan Profesi Dokter (UKMPPD) yang diselenggarakan secara nasional. Lulus ujian yang pertama ("first taker") menjadi tolak ukur perkembangan institusi. Prosentase kelulusan "first taker" FKIK Unwar 81 % (di atas angka rata-rata nasional).

Fakultas Teknik merupakan salah satu dari tujuh fakultas yang ada sejak awal berdirinya Universitas Warmadewa sesuai dengan SK. Yayasan Kesejahteraan Korpri Propinsi Bali No. 05/Yas.Korp/VII/84. Izin operasional dari Kopertis Wilayah VIII memberi persetujuan untuk program studi di Fakultas Teknik melalui surat No. 187/Kop.VIII/B/02/1985 tertanggal 10 Nopember 1985. Sejak 25 November 1986, sesuai dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0825/0/1986 telah ditetapkan status Terdaftar bagi Fakultas Teknik dan terakhir berdasarkan SK Mendikbud RI No. 455/0/1991 tertanggal 8 Agustus 1991, No. 0641/0/1991 tanggal 13 Desember 1992 serta SK Dirjen Dikti No. 81/Kep/1992 tanggal 2 April 1992 seluruh Fakultas di lingkungan Universitas Warmadewa telah berstatus "Diakui". Adapun SK Dikti untuk Izin Operasional Program Studi Arsitektur adalah SK No. 2397/D/T/K-VIII/2009 tanggal 1 Juni 2009 dan untuk Program Studi Teknik Sipil adalah SK. No. 2396/D/T/K-VIII/2009 tanggal 1 Juni 2009.

Fakultas Ekonomi Universitas Warmadewa, dipimpin oleh seorang dekan dengan tiga orang pembantu dekan:

Fakultas Ekonomi memiliki tiga jurusan / program studi:

Program Studi Ilmu Hukum Fakultas Hukum Universitas Warmadewa berstatus Terakreditasi B berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Departemen Pendidikan Nasional RI No.364/BAN-PT/SK/Akred/S/IX/2014 tentang Hasil Akreditasi Program Studi Ilmu Hukum Fakultas Hukum Universitas Warmadewa.

Fakultas FISIP memiliki 2 jurusan/program studi:

Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan memiliki 1 jurusan/program studi:

Fakultas Pertanian memiliki 2 jurusan/program studi:

Fakultas Sastra memiliki 4 jurusan/program studi:

Fakultas Teknik Universitas Warmadewa, dipimpin oleh seorang dekan dengan tiga orang pembantu dekan.

Fakultas Teknik memiliki 2 jurusan/program studi:



</doc>
<doc id="150045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150045" title="UT">
UT



</doc>
<doc id="150066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150066" title="Daftar 50 orang terkaya dunia (2006)">
Daftar 50 orang terkaya dunia (2006)

Berikut ini adalah Daftar 50 orang terkaya dunia menurut majalah Forbes pada tahun 2006


</doc>
<doc id="150069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150069" title="Peluru kendali udara ke darat">
Peluru kendali udara ke darat

Peluru kendali udara ke darat atau peluru kendali udara ke permukaan (bahasa Inggris: "air-to-ground missile", AGM, atau "air-to-surface missile", ASM) adalah rudal yang didesain untuk diluncurkan dari pesawat militer (bomber, pesawat serang, pesawat tempur, atau jenis lainnya) dan menyerang sasaran permukaan baik di darat maupun dilaut/air. Rudal ini mirip dengan bom layang berkendali tetapi di anggap sebagai rudal, Rudal ini biasanya mempunyai sistem pendorong propulsion system. Sistem pendorong yang paling umum digunakan untuk rudal udara ke darat adalh motor roket dan mesin jet. Hal ini juga berhubungan dengan jarak dari rudal - jauh atau dekat. Bebrapa rudal udara ke darat Soviet ditenagai oleh ramjet, membuat mereka mempunyai jarak yang jauh dan kecepatan yang tinggi.
Pengendalian yang umum untuk rudal udara ke darat adalah melalui pengendali laser, pengendali infra merah, pengendali optik atau menggunakan sinyal GPS. Tipe pengendalian tergantung dari jenis target. Contohnya radar aktif maupun pasif relatif mudah untuk mendeteksi target sebuah kapal di tengah laut tetapi radar tidak bisa diandalkan untuk mendeteksi target sasaran darat yang biasanya tidak mengandung kadar besi banyak dan tidak dikelilingi oleh lahan kosong disekelilingnya (seperti kapal di tengah laut).

Ada beberapa percampuran antara rudal udara ke darat dan rudal darat ke darat. Sebagai contoh, adanya versi luncur udara dari Rudal Tomahawk,walaupun sekarang sudah digantikan oleh AGM-86 ALCM. Rudal lain yang digunakan untuk 2 fungsi adalah Rudal Anti Kapal Penguin dan Rudal Anti Kapal AGM-84 Harpoon. Banyak rudal udara ke darat bisa digunakan baik untuk target kapal maupun target sasaran darat. Contohnya SLAM / Standoff Land Attack Missile adalah versi serang darat dari Harpoon.
Salah satu keuntungan dari penggunaan rudal udara ke darat dibanding senjata lain (contohnya bom jatuh bebas / bom bodoh ) adalah jarak jauh standoff distance yang bisa disediakan oleh rudal udara ke darat. Hal ini memungkinkan pilot untuk meluncurkan senjata di luar jangkauan pertahanan udara paling ketat disekitar area target. Kebayakan rudal udara ke darat mempunyai sifat tembak-dan-lupakan / fire-and-forget dengan tujuan memanfaatkan keuntungan jarak jauh / standoff distance nya - merekan mampu meluncurkan rudal kemudian berputar balik setelah meluncurkan rudal. Beberapa rudal mempunyai jarak yang cukup untuk diluncurkan lebih jauh dari horison, rudal-rudal ini harus mampu untuk mencari jejak dan menghampiri targetnya secara mandiri.

Sub-kategori dari rudal udara ke darat, adalah:
Secara umum semakin tinggi dan cepat pesawat peluncur rudal mengudara maka makin jauh pula jarak jangkauan dari rudal tersebut. Untuk rudal jarak jauh perbedaannya tidak terlalu menyolok tetapi untuk rudak jarak dekat semacam AGM-65 Maverick) perbedaaannya bisa sangat besar bila diluncurkan dari ketinggian.
Ada beberapa jenis dari Rudal Balistik luncur udara tetapi sangat jarang. Terkadang rudal udara ke darat dibagi dalam kategori taktis dan strategis, umumnya hal ini untuk membedakan antar senjata konvensional (atau senjata nuklir ukuran kecil) sebagai senjata taktis dan senjata nuklir (besar) sebagai senjata strategis.



</doc>
<doc id="150071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150071" title="Daftar peluru kendali udara ke darat">
Daftar peluru kendali udara ke darat

Halaman ini memuat daftar peluru kendali udara ke darat. Daftar ini mungkin belumlah lengkap.



</doc>
<doc id="150086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150086" title="Kekkaishi">
Kekkaishi

Cerita dimulai ketika tokoh utama Yoshimori Sumimura, anak berumur 9 tahun yang biasa-biasa saja. Tetapi dia sebenarnya pewaris generasi ke-22 dari para "Kekkaishi". Kekkaishi adalah orang-orang yang bisa menciptakan "kekkai" atau pelindung berbentuk persegi, dan mengurung serta menghancurkan siluman yang terperangkap di dalamnya. Setiap malam, Yoshimori mencari dan membinasakan siluman ditemani anjing hantu bernama Madarao.

Selain keluarga Sumimura, adapula keluarga Yukimura yang juga Kekkaishi. Hubungan kakek Yoshimori dengan nenek Tokine kurang begitu baik. Dahulu, Kekkaishi digunakan untuk melindungi tuan tanah bernama Karasumori. Karena suatu hal, mereka akhirnya dihabisi oleh para siluman yang datang ke tanah milik mereka. Siluman-siluman itu tertarik dengan kekuatan spiritual yang dipancarkan tanah tersebut sehingga mereka mendatangi tanah itu untuk menjadi lebih kuat.

Dari keluarga Yukimura pewarisnya adalah Tokine Yukimura. Dia juga ditemani seekor anjing hantu bernama Hakubi yang genit. Kedua Kekkaishi ini berusaha melakukan tugasnya dengan baik. Suatu ketika Yoshimori lengah dan kewalahan melawan seekor siluman bercakar besar dan hampir terkena serangan. Beruntung Tokine datang, tetapi tangannya terluka dan dia sekarat. Sampai sekarang bekas lukanya masih membekas. Sejak saat itu, Yoshimori bertekad untuk menjadi Kekkaishi yang hebat agar Tokine tidak terluka lagi dan mampu menyegel kekuatan Karasumori untuk selamanya.

Semakin lama, masalah semakin rumit, ketika terungkap apa Karasumori itu sebenarnya. Belum lagi masalah kurang tidur yang dialami Yoshimori, masalah asmara dengan Tokine dan sebagainya.

Akhirnya Yoshimori bertemu dengan teman yang juga suruhan kakaknya, Masamori. Dia bernama Gen Shishio. Saat pertama kali bertemu, Shishio dan Yoshimori sering bertengkar. Tapi setelah beberapa lama akhirnya mereka pun dapat bekerjasama. Dan mereka pun harus menghadapi organisasi ayakashi bernama Kokubourou. Setelah itu mereka menghadapi ayakashi-ayakashi hebat dari sana. Akhirnya mereka berhasil melindungi Karasumori, namun Shishio gugur dalam pertarungan.

Setelah kematian Shishio, markas Yagyo pindah ke kediaman Sumimura untuk sementara. Yoshimori berjanji kepada teman Shishio yang bernama Sen Kagemiya bahwa akan membalaskan dendam Shishio. Saat melawan pasukan Kokubourou, Yoshimori menyerahkan diri kepada Shion yang menyamar menjadi Kaguro. Saat Byaku akan memasukkan serangganya kepada Yoshimori, Yoshimori mengeluarkan aura Zekkai. Saat itu Yoshimori ditolong oleh Matsudo Heisuke, teman kakek Shige yang disangka tewas.

Akhirnya Matsudo melawan Byaku dan Byaku kalah. Lalu Yoshimori menyelamatkan Kagemiya yang disekap di istana Kokubourou. Tokine yang melawan Koshu menang dengan mudah. Tiba saatnya Yoshimori melawan Kaguro. Yoshimori yang kewalahan, menang saat Kagemiya nyaris terkena tebasan pedang Kaguro dengan menciptakan Kekkai besar menyerupai Zekkai, yang kemudian diketahui itu adalah Shinkai. Perbedaan Shinkai dengan Zekkai adalah dari warna, serta pengguna Shinkai dapat menggunakannya untuk melindungi sesuatu maupun melenyapkan sesuatu, sedangkan Zekkai hanya dapat digunakan untuk melenyapkan sesuatu. Kagemiya yang terkurung di dalamnya tidak bisa apa-apa. Masamori menggunakan Zekkai untuk menembus Shinkai Yoshimori. Masamori kewalahan, bahkan Tokine pun turun tangan dengan kemampuan yang diajarkan nenek Toki. Akhirnya Tokine dapat menembus Shinkai Yoshimori dan berusaha menyadarkan Yoshimori yang sedang pingsan agar Shinkai menjadi lemah sehingga Masamori dapat menghancurkan Shinkai tersebut. Istana Kokubourou pun runtuh.

Setelah itu, Yoshimori meminta maaf karena kecerobohannya. Akhirnya markas Yagyo kembali ke tempatnya, hari-hari kembali seperti biasanya. Karasumori pun tetap dilindungi Yoshimori dan Tokine.

Penerus "Kekkaishi" generasi ke-22 dari keluarga Sumimura. Dia sering dimarahi kakeknya karena ia tidak berniat menjadi Kekkaishi. Akhirnya dia serius menjadi Kekkaishi karena insiden yang terjadi kepada Tokine. Dia selalu bermalas-malasan dan sering tidur di kelas ketika jam pelajaran karena kekurangan tidur akibat semalaman berpatroli di sekitar sekolah. Kekkai miliknya tidak seberapa akurat, tetapi daya hancur dan ketahanannya sangat luar biasa. Dia juga bisa membuat Kekkai dalam jumlah besar sekaligus karena energinya yang besar. Kakeknya melihat dia penuh potensi dan bakat.

Tetangga Yoshimori dan juga seorang pewaris Kekkaishi dari keluarga Yukimura. Dia dua tahun lebih tua dari Yoshimori. Dialah motivasi bagi Yoshimori untuk menjadi lebih kuat. Dalam hatinya, sebenarnya dia tidak mau kalah dari Yoshimori. Sering merasa cemas melihat Yoshimori beraksi. Kekkainya sangat akurat. Dia bahkan bisa membuat Kekkai berlapis yang membutuhkan konsentrasi yang besar. Kekuatan Kekkainya tidak sekuat dan sekeras Yoshimori. Jika kekuatan Kekkai miliknya dan Yoshimori digabung, maka Kekkai yang dihasilkan menjadi lentur, akurat sekaligus kokoh.

Anjing hantu milik keluarga Sumimura yang hidup 500 tahun yang lalu. Dulu dia adalah seekor anjing gunung bernama Ginro yang selalu bersama temannya Kouya yang menjadi Ayakashi. Namun, sejak gunung tempat tinggalnya dijadikan pemukiman penduduk, ia mati karena kelaparan. Kagum pada Hazama Tokimori, mantan partnernya.

Anjing hantu milik keluarga Yukimura yang genit. Dia sering mengolok-olok Yoshimori dan Madarao. Dia lebih muda 100 tahun dari Madarao.

Adik Yoshimori, dia punya bakat menjadi Kekkaishi tetapi teknik Kekkainya masih buruk. Dia sangat pandai, dia bisa membaca tulisan-tulisan cara menggunakan Kekkai yang mana Yoshimori tidak dapat membacanya.

Kakak Yoshimori sekaligus ketua Yagyo dan juga anggota "Urakai" (organisasi bayangan). Walaupun bukan pewaris yang sah, teknik Kekkainya hebat. Masamori menguasai Zekkai.

Ayah Masamori, Yoshimori, dan Toshimori. Dia bukan seorang Kekkaishi. Dia sangat menyayangi dan memanjakan anak-anaknya. Ia berbakat menjadi juru masak.

Kakek dari Yoshimori yang kelihatannya memiliki masalah dengan Masamori dikarenakan masalah pewaris sah Kekkaishi. Dia selalu bertengkar dengan nenek Toki.

Nenek dari Tokine yang pemarah. Dia selalu bertengkar dengan kakek Shige. Kalau ada masalah, ia selalu menyalahkan keluarga Sumimura.

Anak buah dari Masamori, ia merupakan salah satu petarung andalan dari Yagyo, maka dari itu Masamori memintanya untuk membantu para Kekkaishi menjaga Karasumori, sekaligus agar Shishio dapat berteman dengan Yoshimori. Dia adalah setengah ayakashi dan tidak dapat memercayai siapapun. Dia pernah lepas kendali saat berubah sepenuhnya dan hampir membunuh kakaknya sendiri. Dia dibunuh oleh ayakashi dari Kokubourou yaitu Kaguro.

Sebutan untuk rubah iblis Kurosusuki, yang merupakan Dewa Tanah dari Kokubourou sendiri. Seiring dengan berjalannya waktu tubuh dari Hime semakin melemah, karena itulah para bawahannya mencari pengganti sumber kekuatan dari Hime tersebut. Memiliki pembantu sekaligus wakil dari Kokubourou yaitu Byaku. Dia lah yang memberikan kekuatan pada Yoshimori untuk mengalahkan Kaguro.

Wakil Kokubourou dan menjadi pembantu Hime setelah dikalahkan Hime. Byaku memiliki kekuatan yang memungkinkannya mengendalikan baik kawan ataupun lawannya. Dia mengendalikan mereka dengan cacing buatannya sendiri. Dulunya dia adalah manusia.

Ayakashi kuat dari Kokubourou. Sama seperti Byaku, dulunya dia manusia. Dia adalah ayakashi yang membunuh Shishio. Dia sering menyamar menggunakan kulit manusia buatan Aihi untuk menghilangkan aura ayakashi-nya.

Peneliti di Kokuborou. Dia sangat ingin meneliti manusia. Dia dapat mengubah dirinya menjadi Ayakashi berwujud monster tanaman dengan kepala seperti bunga.

Ayakashi kelas atas Kokubourou. Memiliki kekuatan yang dapat mengubah musuhnya menjadi sekutunya.(sama saat akhir kisah dia membuat Hekian menjadi sekutunya).

Salah satu petarung terlemah di Kokubourou.Ditugaskan untuk mengumpulkan data. Dia memiliki teknik Kagenui(teknik menghentikan gerakan musuh dengan jarum yang dilemparkan ke arah bayangan musuhnya ketika Bulan Purnama)

Pemimpin Eksekutif di Kokubourou. Ayakashi tipe api. Ia dibunuh oleh Masamori di Manga, Yoshimori di Anime.

Wakil Eksekutif Kokubourou. Ayakashi tipe angin. Ia dibunuh Masamori di anime.

Sama seperti Byaku, dia pembantu Hime. Ia dibunuh oleh Tokine di anime, namun dibunuh Yoshimori di manga.

Anggota Kokubourou yang dibunuh oleh Yoshimori.

Anggota Kokubourou yang dibunuh oleh Kaguro.

Anggota Kokubourou yang dibunuh oleh Tokine.

Anggota Kokubourou yang dibunuh oleh Kaguro.

Wakil Yagyo dan menjadi orang kepercayaan Masamori.

Orang ke-3 di Yagyo setelah Masamori dan Hatori. Sazanami merupakan kepala bagian informasi dan mata-mata, memiliki kemampuan membaca pikiran dan hati seseorang secara sempurna tanpa dibatasi jarak.

Salah satu petinggi Yagyo bagian tim tempur, Yukimasa bertarung dengan Katana besar.

Pembimbing Shishio di Yagyo. Dia disebut penakluk monster dan beberapa anggota Yagyo mengatakan dialah yang monster. Saat kematian Shishio dia menangis paling histeris.

Pengawas Shishio.

Seorang pengendali raksasa. Dia ingin mengambil Karasumori agar raksasanya yang bernama Yoki bertambah kuat.

Seseorang yang dapat mengeluarkan monster berwarna hitam dari mulutnya. Sering menjadi pengantar Masamori dengan monsternya itu.

Ia dapat mengeluarkan sejenis sinar berbentuk sabit.

Ia memiliki kekuatan bola api.

Teman Shishio yang diculik oleh Shion bersama Yoshimori yang menyerahkan diri. Dia juga setengah ayakashi. Kagemiya kemudian diberi tugas untuk mengamati Karasumori dan para Kekkaishi yang menjaga tanah tersebut.

Teman Kagemiya yang dapat mengeluarkan sayap. Dia adalah setengah ayakashi. Bersama Kagemiya, mereka diberi tugas untuk mengamati Karasumori dan para Kekkaishi yang menjaga tanah tersebut.

Teman Kagemiya yang dapat membuat ilusi dirinya.

Anak kecil yang memiliki kemampuan memanipulasi benda mati menjadi hidup dan membuatnya menjadi patuh.

Ia memiliki kemampuan untuk mengubah fisiknya dengan kekuatan mantra, diperlihatkan dia membuat sayap. Sering menjadi pengantar Hatori.

Teman sekelas Yoshimori yang dapat melihat hal-hal gaib termasuk ayakashi dan sering berkonsultasi dengan Yoshimori. Namun teman-temannya mengira dia menyukai Yoshimori.

Teman sekelas Yoshimori yang senang mencari informasi seputar para siswa dan guru-guru di sekolah itu. Menjuluki dirinya Bank Data.

Teman Yoshimori yang berkacamata.

Teman Yurina.

Teman Yurina.

Teman sekelas Tokine.

Guru bahasa Inggris yang memiliki 3 ayakashi ular bernama Joshepine, Roxanne, Simone.

Teman Tokine yang muncul hanya dalam anime.

Teman sekelas Tokine yang iri terhadap kepintaran Tokine. Dia hanya muncul di anime.

Siswa SMA kelas 1D yang memiliki daya ketertarikan yang singkat kepada Yoshimori.

Dewa Tanah yang sangat menyukai donat. Saat rumahnya rusak Yoshimori memperbaikinya.

Pembantu Tuan Uro yang suka mengatur.

Dewa Tanah Gunung Aiba, sangat menyukai wanita dan sifatnya yang mesum sering merepotkan para pengikutnya

Kepala pelayan Koku'unsai yang menjadi teman baik Yoshimori.

Dewa Tanah berwujud Angsa, karena tanahnya tidak stabil, ketika Masamori bertarung melawan Mudou ia bermaksud untuk menghancurkan tanah dewanya dan membangunnya lagi.

Teman lama Madarao. Madarao hampir kalah darinya. Lalu dia menang dengan bantuan Yoshimori.

Roh pembantu milik Masamori, berbentuk ikan mas koki berwarna hitam.

Mereka adalah anak buah Kouya.

Hantu patisier yang membantu Yoshimori membuat kue.

Pencipta teknik Kekkai.

Teman dari Kakek Shige. Dia memiliki ayakashi peliharaan bernama Kagami yang dulunya adalah istri Shiranuma (sekarang Byaku).

Peliharaan Matsudo yang berhasil mengalahkan Byaku tetapi tidak membunuhnya.

Mantan istri Byaku. Dia mati karena ingin mendapat kecantikan abadi saat menjadi percobaan Shiranuma.

Ibu Yoshimori yang tiba-tiba menghilang 10 tahun yang lalu dan keberadaannya tidak diketahui.

Mantan kursi ke-7 sekaligus mantan ketua Yagyo, dia dilenyapkan Masamori lewat bantuan Tanyu.

Anggota kursi ke-8.

Anggota kursi ke-9.

Kepala divisi penyelidikan Urakai.

Mengangkat dan menahan target di tempat.

Menentukan tempat menciptakan Kekkai.

Menciptakan Kekkai.

Memusnahkan benda di dalam Kekkai.

Membawa ayakashi ke dimenshi lain untuk mencegahnya mengalami regenerasi.

Sebuah benang yang dapat mengikat roh.

Kemampuan untuk melepaskan Kekkai asing.

Kemampuan untuk melepaskan Kekkai.

merupakan elemen tingkat ahli dari jurus Kekkai Hazama-Ryu yang menghasilkan aura gelap yang mengelilingi dan melindungi penggunanya.

Boneka yang terbuat dari kertas milik Kekkaishi. Kokubourou pernah menggunakannya.

Serangan bertipe gelap tidak akan mempan terhadap Kekkaishi. Kemampuan ini tergantung akan konsenterasi Kekkaishi.

adalah tingkat tertinggi dari jurus Kekkai Hazama-Ryu yang menghasilkan aura bola cahaya besar. Zekkai dan Shinkai pada dasarnya berbeda, dibandingkan dengan Zekkai yang hanya melenyapkan sesuatu, Shinkai dapat netral terhadap sesuatu. Namun, Shinkai mengonsumsi tenaga jauh lebih banyak daripada Zekkai, sehingga jika menggunakan itu akan menjadi pertaruhan hidup. Hanya dua Kekkaishi yang diketahui berhasil menggunakan jurus ini, yaitu Tokimori Hazama dan Yoshimori Sumimura.



</doc>
<doc id="150091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150091" title="Gomati">
Gomati

Sungai Gomati adalah sebuah sungai yang dibangun oleh Raja Purnawarman. Dalam Prasasti Tugu dikatakan bahwa dalam tahun pemerintahannya yang ke-22, Raja Purnawarman telah menggali sebuah sungai yang disebut Gomati, yang panjangnya 6122 busur (kira-kira 12 km) dalam waktu 21 hari disamping sungai yang telah ada, ialah sungai Candrabhaga (Bhagasasi-Bagasi-Bekasi). Pekerjaan penggalian sungai ini diakhiri dengan pemberian hadiah 1000 ekor sapi kepada para Brahmana.


</doc>
<doc id="150092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150092" title="Shenyang J-11">
Shenyang J-11

Shenyang J-11 (歼-11) adalah pesawat tempur milik Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat . Pesawat ini adalah versi lisensi dari Su-27SK Rusia.

Pada tahun 1970-an, Shenyang Aircraft Factory mengajukan desain sebuah pesawat tempur ringan yang ditenagai mesin Rolls-Royce Spey 512 dari Inggris. Pesawat ini mirip dengan MiG-19 dan disebut dengan J-11, proyek ini ditinggalkan karena kesulitan dalam mendapatkan mesin dari Inggris.

J-11 baru adalah produk lisensi dan pengembangan dari Su-27SK Rusia. Sukhoi pada awalnya menyuplai semua bagian-bagian pesawat kepada Shengyang berdasar perjanjian pada 1995, tapi dengan berjalannya waktu meningkatlah bagian-bagian buatan Tiongkok di dalam pesawat ini, bagian-bagian pesawat yang dibuat sendiri oleh Tiongkok akhirnya mencapai 70% dari seluruh Su-27 yang dipesan oleh AU Tiongkok (PLAAF). Dilaporkan Sukhoi sudah menyetujui program "upgrade" pada 2001 dengan radar dan avionik serang yang lebih dikembangkan lagi.

Pada 2004, media masa Rusia melaporkan J-11 versi dasar produksi Shengyang dihentikan setelah diproduksi sekitar 100 buah, menurut sumber dari AU Tiongkok versi dasar dari Su-27/J-11 sudah tidak lagi bisa memenuhi kebutuhan PLAAF. PLAAF kemudian melansir sebuah "mock-up" dari J-11C versi baru pada akhir 2002. J-11C dilengkapi dengan peluru kendali anti-kapal dan peluru kendali udara ke udara SD-10 buatan Tiongkok, kemungkinan untuk misi serang maritim.

Shenyang J-11, atau Jian-11, adalah pesawat tempur multirole Cina diproduksi oleh Shenyang Aircraft Corporation (SAC). Ini adalah varian lisensi-dibangun dari pesawat tempur Sukhoi Su-27SK (NATO kode nama: Flanker). J-11 dioperasikan oleh Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat (PLAAF).

Shenyang J-11 adalah pesawat tempur yang sangat mampu melakukan manuver superioritas udara dan misi serangan darat.

Sukhoi dan SAC menandatangani kontrak $ 2.5bn untuk co-produksi dari 200 pesawat tempur Su-27SK sebagai J-11 pada Februari 1996. Sebagai bagian dari kontrak ini, Sukhoi bertanggung jawab untuk memasok komponen untuk merakit pesawat di SAC.

Pesawat pertama yang dirakit di Shenyang adalah penerbangan diuji pada bulan Desember 1998. Produksi skala penuh ditunda karena masalah teknis.

Sekitar 100 pesawat yang diproduksi pada tahun 2003. Produksi berhenti kemudian, sebagai dasar varian J-11 tidak memenuhi persyaratan PLAAF.

Sukhoi Su- menawarkan 27SKM tempur ke China pada tahun 2003. Itu adalah varian multirole modern didasarkan pada Su-27SK. PLAAF menolak pesawat dalam mendukung varian domestik J-11.

SAC meluncurkan mock-up pesawat J-11B pada tahun 2002. Ini adalah varian upgrade multirole dari J-11. Perusahaan ini disampaikan pesawat uji pertama ke China Uji Terbang Pendirian (CFTE) untuk evaluasi pada tahun 2006.

Dirancang berdasarkan Su-27SK, badan pesawat J-11 ini terbuat dari paduan titanium dan aluminium. Bagian pesawat mengintegrasikan kokpit, bagian radar dan avionik teluk. Dasar versi J-11 menggabungkan komponen buatan Rusia. indigenously dibangun J-11B menggunakan badan pesawat yang sama dan dilengkapi dengan avionik built-Cina dan sistem senjata.

J-11 memiliki panjang 21.9m, lebar sayap 14.7m dan tinggi 5.9m. Area sayap pesawat adalah 62m ². Pesawat ini memiliki take-off berat maksimum 33.000 kg.

Kokpit kaca dari J-11 mengakomodasi pilot tunggal. Hal ini dilengkapi dengan menampilkan warna multifungsi (MFDs), sebuah head-up display (HUD), helm-mount sight (HMS) dan sistem kontrol penerbangan digital pribumi.

Avionik mengintegrasikan sistem IFF interrogator, sikap dan sistem pos referensi, pencari arah otomatis, elektro-optik pencarian dan pelacakan sistem, sistem navigasi INS / GPS, pengendalian kebakaran radar dan adat multifungsi radar pulse-Doppler. Onboard sistem pemantauan otomatis mencakup sistem peringatan dini, informasi penerbangan merekam peralatan peringatan sistem dan darurat situasi.

Pesawat ini dipersenjatai dengan meriam 30mm GSH-30-1. Sepuluh poin hard disediakan di pesawat mampu membawa berbagai rudal, termasuk radar rudal udara-ke-udara PL-12, jarak pendek PL-9, rudal udara-ke-udara (AAM) inframerah-homing, rudal udara-ke-udara PL-8, rudal udara-ke-udara Vympel R-77 jarak menengah, rudal udara-ke-udara Vympel R-27 menengah jarak jauhdan rudal jarak pendek udara -ke-udara Vympel R-73.

PL-12 membawa fragmentasi hulu ledak tinggi untuk jangkauan maksimum 100km. Pesawat ini juga membawa sebuah peluncur roket terarah dan bom cluster jatuh bebas.

Penanggulangan peralatan elektronik kapal J-11 termasuk penerima peringatan radar, sekam dan suar sistem pengeluaran dan radio jamming pemancar.

J-11 ini didukung oleh dua turbofan engine Lyulka AL-31F atau FWS-10A Taihang. Setiap mesin mampu mengembangkan dorong kering 75.22kN / 89.17kN dan dorong afterburner dari 123kN / 132kN.

turbofan engine FWS-10A Taihang diresmikan selama 6th Zhuhai Air Show pada tahun 2006. Mesin ini diyakini mirip dengan turbofan engine AL-31F buatan Rusia dalam hal teknologi dan kinerja.

Pesawat ini bisa terbang pada ketinggian maksimum 19.000 m. Ini memiliki tingkat pendakian dari 300m / s.

J-11 memiliki kecepatan maksimum Mach 2,35 dan berbagai 3.530 km. Kecepatan terbang maksimum di permukaan laut tanpa senjata eksternal dan toko adalah 1.400 km / jam.

Saat ini PLAAF mempunyai 7 divisi yang dilengkapi dengan J-11, yaitu:




</doc>
<doc id="150098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150098" title="The Accident">
The Accident

The Accident adalah manga karya Yamada Takatoshi. Manga ini diterbitkan pertamakali lewat majalah mingguan Shonen Sunday. Kemudian dibuat tangkubon oleh Shogakukan. Manga ini terdiri dari 12 volume. Di Indonesia manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.

Cerita sendiri dimulai ketika terjadi kecelakaan misterius sebuah pesawat terbang yang menewaskan 116 penumpang. Seorang detektif kecelakaan bernama Kujiragi Yuu datang ke TKP dan menyelidiki kasus tersebut. Setelah sampai dirumah, dia menyetel kembali rekaman suara penumpang, tetapi malah diganggu seorang gadis kecil bernama Hiiragi. Hiiragi menyetel rekaman tersebut keras-keras. Tak disangka, Kujira mendapatkan petunjuk dari rekaman tersebut dan berhasil memecahkan kasus setelah dia mengalami kecelakaan mobil.

Kujira menangani berbagai macam kasus, mulai dari kebakaran yang tidak bisa dipadamkan sampai kemunculan hantu.




</doc>
<doc id="150103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150103" title="Chengdu J-10">
Chengdu J-10

Chengdu J-10 (歼十, "Jian"-10) adalah pesawat tempur multi peran sayap delta yang dirancang dan diproduksi Chengdu Aircraft Industry Corporation (CAC) untuk Angkatan Udara Tiongkok. Didesain sebagai pesawat tempur dan pesawat pengebom ringan segala cuaca.

PLAAF Chengdu J -10 adalah pesawat tempur multirole fighter generasi keempat buatan china yang dikembangkan sejak tahun 1988 oleh Chengdu Aircraft Industries Corporation sebagai kelanjutan dari proyek pesawat Chengdu J -9. Pada mulanya pengembangan J-10 dibantu oleh Israel dalam sisi teknologi pesawat bebobot ringan, desain aerodinamis, sistem control “fly-by-wire” terinspirasi dari prototipe pesawat tempur buatan Israel IAI Lavi. Setelah tragedi tiananmen mulai tahun 1990 china diembargo oleh Amerika serikat dan Negara Barat. Pertengahan tahun 1990 Rusia membantu pengembangan dan menyuplai mesin turbo jet Lyulka AL-31 F sebagai mesin pendorong jet.

Dan pada akhirnya, 22 Maret 1998, J-10 berhasil terbang dengan 6 unit prototipenya untuk PLA Air Force. Dan selama 5 tahun pengujian, test dan training, akhirnya Maret 2003 J-10 lulus pengujian untuk menjadi pesawat militer di China. Dioperasikan secara resmii untuk kekuatan militer China pertama kali pada Juli 2004 di Armada Udara Prov Yuanan. Sedangkan seri dua awak J-10S baru resmi pada tahun 2005.

Dan selama 2004 hingga 2006, sekitar 100 unit sampel berpenumpang 1 awak dan 2 awak yang sudah diserahkan ke PLA-AF. Dan diperkirakan China membutuhkan sekitar 300 pesawat tempur untuk kebutuhan Angkatan Udara China. Kecanggihan dan harga yang lebih murah membuat negara-negara di Dunia mulai sangat tertarik untuk memesan pesawat J-10 ini, seperti Paskitan, Iran dan Thailand. Dan pada Maret 2007, Kepala St ap Angkatan Udara Pakistan memesan 32 hingga 40 unit J-10 fighter yang akan dikirim pada tahun 2009.
Akan tetapi pada tahun 2005 PLA air force mencoba mengganti mesin turbo jet dengan mesin jet buatan sendiri yaitu Woshan WS-10 A Taihang turbofan yang sebelumnya diciptakan untuk prototipe pesawat tempur Shenyang J-11 dan setela h melalui serangkaian ujicoba mulai digunakan resmi mulai tahun 2006.
J-10 dapat melakukan pertempuran di udara dan serangan ke permukaan. Pesawat memiliki 11 cantelan eksternal untuk berbagai senjata. Atau dapat membawa target akuisisi, pods navigasi atau tangki bahan bakar tambahan.sedang PL-12 berpenuntun radar-homing udara-ke-udara dan roket kendali PL-8-pelacak rudal inframerah. Untuk serangan ke permukaan J-10 membawa hingga enam bom 500 kg berpemandu laser, bom konvesional 90-mm. Pesawat juga dilengkapi dengan single barrel 23-mm cannon.

J-10 dilengkapi dengan pulse-doppler fire control radar, hingga mampu melacak 10 target secara simultan dan menyerang 4 dari mereka. Perkiraan deteksi jangkauan maksimum adalah 100 km. Pesawat ini juga dilengkapi dengan fly-by wire sistem.

Varian yang sudah dihasilkan adalah:

Dibangun dari paduan logam dan material komposit untuk kekuatan dan berat rendah, tata letak aerodinamis badan pesawat itu mengadopsi konfigurasi sayap “tail-less canard delta”. Sebuah sayap delta besar dipasang ditengah ke arah belakang pesawat, sementara sepasang canards (atau foreplanes) dimuat lebih tinggi dan ke arah depan pesawat, di belakang dan di bawah kokpit. Konfigurasi ini memberikan kelincahan yang sangat tinggi, terutama pada kecepatan tinggi. Sebuah ekor vertikal besar hadir di atas pesawat dan sirip perut kecil di bawah badan pesawat memberikan stabilitas lebih lanjut.

Sebuah air intake persegi panjang terletak di bawah badan pesawat, menyediakan pasokan udara ke mesin. Juga di bawah pesawat dan sayap ada 11 cantelan, digunakan untuk membawa berbagai jenis persenjataan dan tangki tambahan berisi bahan bakar ekstra.
Landing gear terdiri dari sepasang roda kemudi di bawah air intake dan dua roda gigi utama di bagian belakang pesawat.

Kokpit ditutupi oleh dua bagian kanopicembung yang menyediakan cakupan visual 360 derajat untuk pilot. mekanisme kanopi diangkat ke atas untuk masuk dan keluar. Kontrol pesawat mengambil bentuk tongkat pusat konvensional dan tongkat throttle di sebelah kiri pilot. juga memasukkan fungsi “Hands On Throttle And Stick”(HOTAS) kontrol. Sebuah kursi ejeksi zero-zero disediakan untuk pilot, memungkinkan pelontaran aman dalam keadaan darurat bahkan pada nol ketinggian dan nol kecepatan.

Karena desain aerodinamis J-10 tidak stabil, sistem kontrol penerbangan digital quadruplex-redundant fly-by-wire membantu pilot menerbangkan pesawat. desainer Pesawat Cina Yang Wei diklaim sebagai desainer utama sistem kontrol penerbangan fly-by-wire, meskipun hal ini dibantah oleh analisis Richard Fisher yang menyatakan bahwa konsultan Israellah yang mengembangkan sistem. kontrol komputer penerbangan menyediakan koordinasi penerbangan otomatis dan menjaga pesawat dari potensi memasuki situasi berbahaya seperti tumpahan yang tidak disengaja atau terpeleset. karena Hal ini membebaskan pilot untuk berkonsentrasi pada tugas-tugas dimaksud selama pertempuran.

Informasi disediakan secara visual untuk pilot melalui tiga LCD Multi-fungsi (MFD) di kokpit. Kepala desainer panel instrumentasi penerbangan Han Zhou yang bertanggung jawab baik dari desain tampilan CRT pada tahap awal pengembangan dan desain LCD kemudian yang saat ini diadopsi oleh J-10 dalam tugasnya.

Panel layar LCD memasuki layanan paling lambat setelah tahun 2000. LCD display dan display CRT sebelumnya untuk J-10 (seperti yang dipakai WZ-10, J-11 dan JH-7) yang diproduksi oleh Suzhou Long Wind Machinery Plant, kemudian ditata ulang sebagai AVIC Radar dan Avionics Equipment Research Institut.

Selain instrumentasi penerbangan, sebuah hol ogram head up display (HUD) China juga hadir. HUD menunjukkan pentingnya penerbangan dan peperangan terkait informasi seperti isyarat penargetan. Hal ini juga dapat digunakan sebagai cakupan radar, fitur ini diyakini terinspirasi oleh HUD pesawat Rusia, yang memungkinkan pilot untuk menjaga matanya terfokus pada ketidakterbatasan saat bekerja dengan radar nya. Gambar Monokrom dari polong avionik elektro-optik (FLIR dan polong penargetan) juga dapat ditampilkan pada HUD. HUD dirancang untuk mengatasi masalah dengan HUD pesawat Rusia, yang mengalami masalah fogging signifikan ketika digun akan di zona tropis dan lembab di China, karena mereka awalnya dirancang untuk ditempatkan di daerah Artik kering / sub-zona Artik. Desain modular dari sistem HUD dan penggunaan arsitektur databus MIL-STD-1553B memungkinkan HUD asal Barat untuk diintegrasikan jika diinginkan oleh pengguna.

Sebuah set internal electronic counter-measures (ECM) sedianya akan hadir, yang dapat dilengkapi dengan polong jammer aktif seperti yang dilakukan BM/KG300G eksternal pada cantelan pesawat. Selain itu sebuah polong KZ900 signals intelligence (SIGINT) dapat dibawa untuk misi pengintaian.

Sebuah infra-red search and track (IRST) sistem yang dikembangkan oleh Sichuan Changhong Electric Appliance Corporation, tipe Hongguang-I (Rainbow Light-I) Electro-Optical Radar terintegrasi dengan J-10. Ini adalah generasi ketiga sistem Optronics menggunakan antenna fokus HgCdTe dengan kemampuan pencitraan infra-merah (ImIR). Menerima sertifikasi pada tanggal 3 Maret 2005 dan kemudian memasuki layanan dengan PLAAF, sistem diumumkan kepada publik satu tahun kemudian pada sebuah konferensi di provinsi Sichuan Cina, di mana sistem ini didemonstrasikan kepada pejabat yang berkunjung. Berdasarkan informasi terbatas yang dirilis, Tipe Hongguang-I memiliki jangkauan maksimum 75 km.

Meskipun Tipe Hongguang-1 ini dirancang untuk menjadi lebih ringan dan lebih kompak dibandingkan dengan sistem Rusia serupa sehingga bisa dipasang di hidung J-10 sementara meninggalkan ruang yang cukup untuk sebuah radar yang cocok, model produksi saat ini J-10 tidak memiliki cukup ruang dan harus membawa versi eksternal di salah satu cantelan pesawat. Namun, baru-baru ini merilis dari varian modifikasi dari J-10 dengan apa yang diyakini sebagai perangkat IRST dipasang ke sisi kanan atas dari hidung (tergantung Varian). Tipe Hongguang-I juga dirancang agar kompatibel dengan pesawat tempur China Shenyang J-11, Shenyang J-8 dan Xian JH-7, serta bomber Xian H-6 dan pesawat tempur China-Pakistan JF-17.

Menurut pejabat Chengdu Aircraft Industry Corporation J-10 menggunakan radar multi-mode fire-control yang dirancang di China. Radar ini memiliki mekanisme scan antena array planar dan mampu melacak 10 target. Dari 10 target dilacak, 2 dapat bergerak bersamaan dengan rudal radar homing semi-aktif atau 4 bisa aktif terlibat dengan radar pelacak rudal.

Radar diyakini dirancang oleh Nanjing Research Institute of Electronic Technology (NRIET), dengan nama KLJ-10 dan varian lebih kecil diklaim diinstal pada pesawat tempur JF-17. Dipercaya didasarkan pada teknologi dari Rusia, Israel atau kombinasi keduanya, radar harus sebanding dengan desain radar pesawat tempur Barat pada 1990-an. Ini juga mungkin akan digantikan dengan radar yang lebih maju lainnya pada versi ekspor J-10. FIAR Italia (sekarang SELEX Galileo) Grifo 2000/16, telah menawarkan kepada Pakistan Air Force untuk instalasi pada J-10, Pada tanggal 14 Juni diumumkan oleh media pemerintah China bahwa versi J-10 telah dilengkapi dengan radar array secara bertahap.

Dalam pameran teknologi militer China terkait, sebuah helmet-mounted display (HMD) sistem yang dikembangkan oleh organisasi China telah ditampilkan. Hal ini diyakini bahwa J-10 yang terintegrasi dengan sistem seperti itu untuk membantu pilot dalam penargetan pesawat musuh.J-10 juga tampil dalam foto dan model membawa FILAT (Forward-looking Infra-red Laser Attack Targeting) polong untuk penargetan sasaran laser dan Sky Blue forward looking infra-red (FLIR) polong untuk visibilitas pada penerbangan yang rendah.




Artikel berita dan majalah:

Photo galeri:

Video:


</doc>
<doc id="150108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150108" title="Keringat">
Keringat

Keringat adalah air yang dikeluarkan oleh kelenjar keringat pada kulit mamalia. Kandungan utama dalam keringat adalah natrium klorida (bahan utama garam dapur) selain bahan lain (yang mengeluarkan aroma) seperti 2-metilfenol ("o"-kresol) dan 4-metilfenol ("p"-kresol).

Pada manusia, keringat dikeluarkan untuk mengatur suhu tubuh, walaupun ada yang beranggapan bahwa komponen dari keringat laki-laki dapat berfungsi sebagai feromon.

Penguapan keringat dari permukaan kulit memiliki efek pendinginan karena panas laten penguapan air yang mengambil panas dari kulit. Oleh karena itu, pada cuaca panas, atau ketika otot memanas karena bekerja keras, keringat dihasilkan. Keringat meningkat dalam keadaan gugup dan mual, serta menurun dalam keadaan demam. Hewan-hewan yang memiliki sedikit kelenjar keringat, seperti anjing, menurunkan temperatur tubuh dengan membuka mulutnya sambul menjulurkan lidah (terengah-engah), sehingga air menguap dari rongga mulut dan faringnya. Hewan primata dan kuda, memiliki kelenjar keringat di ketiak seperti pada manusia.

Terdapat dua macam kelenjar keringat yang berbeda dalam komposisi keringat yang dihasilkan serta fungsinya: * Kelenjar keringat ekrin tersebar di seluruh permukaan tubuh tetapi lebih banyak terdapat telapak tangan, telapak kaki, dan wajah. Keringat yang dihasilkan adalah air yang mengandung berbagai macam garam. Kelenjar ini berfungsi sebagai pengatur suhu tubuh. * Kelenjar keringat apokrin menghasilkan keringat yang mengandung lemak. Kelenjar ini terutama terdapat pada ketiak dan sekitar alat kelamin. Aktivitas kelenjar ini menghasilkan bau karena aktivitas bakteri yang memecah komponen organik dari keringat yang dihasilkannya. Bila ingin mandi setelah berkeringat banyak, tunggulah sejenak sebelum mandi dan gunakanlah air hangat ketika mandi.






</doc>
<doc id="150129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150129" title="Daftar kode prosesor">
Daftar kode prosesor

Nama kode prosesor merupakan sebutan bagi jenis-jenis purwarupa (prototipe) prosesor-prosesor yang masih ada dalam pengembangan. Intel, AMD, VIA Cyrix umumnya memberikan nama kode kepada prosesor mereka kepada publik (utamanya kepada para wartawan dan reviewer perangkat keras), sebagai tanda bahwa mereka sedang mengembangkan produk baru.

Tabel berikut berisi beberapa nama kode prosesor yang beredar.


</doc>
<doc id="150139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150139" title="Intel Xeon">
Intel Xeon

Intel Xeon adalah prosesor buatan Intel yang ditujukan untuk pasar workstation dan server kelas menengah ke atas (Ini dikarenakan Intel memiliki prosesor server lainnya, yang dinamakan dengan Intel Itanium). Prosesor ini sebenarnya dibangun di atas wafer yang sama dengan prosesor desktop yang setara dengannya (sebagai contoh: Pentium II Xeon dengan Pentium II, dan lain-lain), dengan perbedaan pada dukungan memori yang lebih besar dan juga konfigurasi multiprosesor, yang umumnya dihilangkan pada prosesor desktop. Beberapa desain prosesor Xeon juga digunakan untuk prosesor desktop, sebagai contoh prosesor Intel Pentium Extreme Edition.

Intel Xeon terdiri dari dua jenis, yakni Intel Xeon DP dan Intel Xeon MP.
Intel Xeon DP adalah prosesor Intel Xeon yang dapat dikonfigurasikan agar dapat berjalan pada modus dua prosesor (maksimum).

Intel Xeon MP adalah prosesor Intel Xeon yang dapat dikonfigurasikan agar dapat berjalan pada modus banyak prosesor (empat prosesor atau lebih). Umumnya, menggunakan jenis konfigurasi memori Non-Uniform Memory Access (NUMA).

Intel Xeon juga terdiri atas banyak versi, tergantung dari basis mikroarsitektur yang ia gunakan. Berikut ini adalah versi-versi dari Intel Xeon.
Pentium II Xeon diperkenalkan pada bulan Juni 1998. Prosesor ini awalnya dikenal dengan nama Drake. Pentium II Xeon berbeda dengan prosesor Pentium II biasa pada jenis "cache" yang digunakan (Pentium II Xeon menggunakan "memori cache" yang memiliki kecepatan setara dengan prosesor), jenis interkoneksi prosesor (Pentium II Xeon menggunakan interkoneksi Slot-2), jenis memori yang digunakan (Intel Pentium II Xeon menggunakan memori dengan spesifikasi "Error Correcting Code" (ECC)), dan konfigurasi multiprosesor.

Pentium II Xeon dibuat berdasarkan teknologi manufaktur 250 nanometer, dan menggunakan mikroarsitektur Intel P6, sama seperti halnya Pentium II biasa ("Deschutes" atau "Klamath"). Prosesor ini menggunakan chipset Intel 440GX, yang memiliki dua buah slot prosesor atau Intel 450NX yang memiliki empat buah slot prosesor, atau bahkan dapat memiliki 8 buah prosesor dengan ditambahkannya chipset "core logic" tambahan. Prosesor ini memiliki cache 512 KB, 1024 KB atau 2048 KB dan menggunakan front-side bus dengan kecepatan 100 MHz.

Pada bulan Maret 1999, Pentium II Xeon pun digantikan oleh penerusnya, yakni Intel Pentium III Xeon, yang dikenal dengan sebutan "Tanner". Sebenarnya tidak ada perbedaan yang signifikan antara prosesor ini dengan pendahulunya, kecuali pada tambahan instruksi Streaming SIMD Extension (SSE) dan beberapa perbaikan pada kinerja cache, seperti pada Pentium III (Katmai). Slot yang digunakannya pun sama, yakni Slot 2. Kecepatan bus juga sama, yakni 100 MHz.

Versi kedua dari Intel Xeon ini disebut dengan "Cascades", yang dibuat berdasarkan teknologi Pentium III Coppermine. Prosesor ini kontroversial, mengingat dengan menggunakan bus yang memiliki kecepatan 133 MHz, prosesor ini hanya menawarkan cache level 2 on-die sebesar 256 KB saja (sama seperti halnya Pentium III biasa). Sesaat sesudah itu (akibat banyaknya keluhan dari para pelanggan), Intel pun merilis versi Intel Pentium III Xeon yang juga berbasiskan "Cascades" tetapi menawarkan "cache level 2" sebesar 2048 KB, untuk kemudian disebut sebagai "Cascades 2MB".

Prosesor Intel Xeon berbasis Intel NetBurst Microarchitecture ini dibuat dalam dua jenis, yakni Intel Xeon 32-bit dan Intel Xeon 64-bit. Berbeda dengan versi sebelumnya yang masih memiliki nama "Pentium", Intel pun mengubah namanya menjadi Intel Xeon saja, yang diperkenalkan pada pertengahan tahun 2001.

Prosesor pertama dari mikroarsitektur Intel NetBurst ini adalah prosesor yang disebut dengan "Foster". Prosesor ini berbeda dengan prosesor Intel Pentium 4 ("Willamette") yang juga berbasis mikroarsitektur Intel NetBurst. Prosesor ini dapat bekerja dalam komputer sebagai otak workstation yang kuat, meski perbandingan harga/kinerja yang ditunjukkannya kurang menarik. Intel Pentium III Xeon (Cascades 2MB) dan AMD Athlon MP jauh mengunggulinya, apalagi harga yang ditawarkan oleh sistem-sistem tersebut lebih murah dibandingkan dengan Intel Xeon Foster. Intel Xeon Foster ini harus disandingkan dengan memori Rambus RDRAM yang jauh lebih mahal dibandingkan dengan "Synchronous Dynamic Random Access Memory" (SDRAM), atau "Double Data Rate Synchronous Dynamic Random Access Memory" (DDR-SDRAM) yang digunakan oleh dua prosesor saingannya (SDRAM digunakan oleh Intel Pentium III Xeon, sementara Athlon MP menggunakan DDR-SDRAM PC-2100).

Xeon Foster hanya dapat digunakan dalam sistem SMP berjumlah dua prosesor saja, karena memang Intel menyebut Xeon Foster sebagai Intel Xeon DP. Untuk kebutuhan lebih dari dua prosesor, Intel pun merilis varian Xeon Foster yang disebut dengan Intel Xeon MP (Foster MP) yang menawarkan cache level 3 sebesar 1024 KB dan teknologi Hyper-Threading. Hal ini memang meningkatkan kinerja Foster, tetapi tidak signifikan (masih berada di belakang Intel Pentium III Xeon dan AMD Athlon MP), selain tentunya sistem tersebut sangat mahal (berbasis RDRAM).
Pada tahun 2002, Intel memperbaiki Xeon dengan merilis Prestonia, yang telah mendukung penuh teknologi Intel Hyper-Threading serta memiliki cache level 2 sebesar 512 KB. Prestonia dibuat dengan berbasis teknologi manufaktur 130 nanometer (sama seperti halnya Intel Pentium 4 Northwood). Sebagai sandingannya, Intel merilis chipset motherboard baru, yang disebut sebagai E7500, yang menggunakan memori DDR-SDRAM dual-channel yang lebih murah dibandingkan dengan RDRAM. Kecepatan bus yang digunakan pada awalnya adalah 400 MT/s (100 MHz, "quad-pumped"), tetapi beberapa saat kemudian ditingkatkan ke kecepatan 533 MT/s (133 MHz, "quad-pumped"). Untuk mendukung prosesor yang memiliki kecepatan bus 533 ini, Intel pun merilis lagi chipset motherboard baru yang disebut E7501 untuk server dan E7505 untuk workstation.

Kinerja yang ditunjukkan oleh Prestonia jauh lebih baik dibandingkan pendahulunya (Intel Pentium III Xeon, Intel Xeon Foster), bahkan lebih baik dibandingkan dengan AMD Athlon MP. Dukungan yang bagus dari chipset yang baru ditengarai sebagai penyebabnya, karena Intel Pentium III Xeon, Xeon Foster dan AMD Athlon MP masih menggunakan chipset yang lama. Setelah dirilis, prosesor ini pun banyak dilirik oleh banyak server, sehingga laku di pasaran.
Prestonia memang hanya dapat digunakan dalam konfigurasi SMP dua prosesor saja, karenanya untuk memenuhi segmen SMP multiprosesor, Intel pun merilis Xeon baru, yang disebut sebagai Gallatin, yang dibuat berdasarkan prosesor Prestonia. Gallatin menawarkan cache level 3 sebesar 1024 KB atau 2048 KB, dan kinerja yang jauh lebih baik dibandingkan dengan Foster MP. Akibatnya prosesor ini pun populer di pasar desktop. Selanjutnya, Intel pun mencoba-coba dengan teknologi proses 130 nanometer dan walhasil Gallatin pun dapat menggunakan cache level 3 sebesar 4096 KB.

Akibat "gagalnya" prosesor Intel Itanium dan Itanium 2 di pasaran, Intel pun membuat Xeon agar berjalan sebagai prosesor 64-bit, yang diimplementasikan dengan menggunakan instruksi EM64T (implementasi instruksi x86-64 milik Intel).

Nocona merupakan versi pertama dari Intel Xeon 64-bit berbasis mikroarsitektur Intel NetBurst yang diperkenalkan pertengahan tahun 2004. Prosesor ini didukung oleh chipset E7525 (untuk workstation), E7520 dan E7530 (untuk server), yang menawarkan dukungan terhadap bus PCI Express, DDR2-SDRAM dan Serial ATA. Prosesor ini lebih lambat dibandingkan dengan saingannya, AMD Opteron, meskipun dalam beberapa situasi, prosesor ini lebih cepat berkat teknologi Intel Hyper-Threading.

Pada tahun 2005, Intel memperkenalkan lagi prosesor Intel Xeon yang baru, yang disebut dengan Irwindale, yang menawarkan cache level 2 yang lebih besar (2048 KB) dan dapat menggunakan daya yang lebih rendah dibandingkan dengan Nocona. Tapi, AMD Opteron masih lebih kencang dibandingkan dengan Irwindale.

Cranford merupakan versi Xeon MP yang dibuat berbasiskan inti Nocona, yang dirilis pada April 2005.

Potomac merupakan versi Xeon MP yang dibuat berbasiskan inti Irwindale, yang memiliki cache 8192 KB.

Pada tanggal 10 Oktober 2005, Intel merilis prosesor Intel Xeon yang baru, yang memiliki dua otak dalam satu chip ("dual core") yang dinamakan dengan Paxville. Prosesor ini dibangun dengan menggunakan teknologi manufaktur 90 nanometer, sama seperti halnya Smithfield, prosesor desktop "dual core" Pentium 4 (Pentium D), dengan penambahan cache level 2 untuk setiap inti menjadi 2048 kilobyte (sehingga total menjadi 4096 kilobyte). Prosesor ini merupakan versi dual core dari prosesor Intel Xeon Irwindale.

Versi Paxville DP hanya dapat berjalan dalam konfigurasi maksimum 2 prosesor, serta memiliki kevepatan 2800 MHz dan memiliki kecepatan "front side bus" 800 MHz (200 MHz, quad pumped).

Versi multiprosesor dari Paxville DP adalah Paxville MP, yang dirilis pada 1 November 2005. Terdapat dua varian dari Paxville MP, yakni yang memiliki 2048 kilobyte "cache level 2" (1024 kilobyte tiap inti) dan yang memiliki 4096 kilobyte "cache level 2" (2048 kilobyte tiap inti). Paxville MP yang disebut oleh Intel sebagai Xeon seri 7000, berjalan pada kecepatan antara 2666 MHz hingga 3000 MHz, pada kecepatan "front-side bus" 667 MHz (166 MHz, "quad pumped") atau 800 MHz (200 MHz, "quad pumped").

Pada tanggal 14 Maret 2006, Intel merilis lagi prosesor Xeon yang memiliki julukan Sossaman, yang diberi nama Dual-core Xeon Low Voltage (LV). Sossaman membutuhkan daya yang sangat kecil, karena memang menggunakan basis proses produksi Intel Core (sama seperti halnya prosesor notebook) yang hemat daya. Meskipun demikian prosesor ini tetap menawarkan kinerja yang menawan.

Sossaman mendukung hingga 2 prosesor (DP), yang menawarkan teknologi virtualisasi secara perangkat keras (Vanderpool Technology/VT), berjalan pada kecepatan bus 667 MHz (166 MHz, quad pumped), dan memiliki dua buah inti dalam prosesornya. Meskipun demikian, prosesor ini adalah prosesor 32-bit, sehingga tidak dapat menjalankan perangkat lunak 64-bit.

Karena hanya mendukung aplikasi 32-bit, Intel pun meninggalkan teknologi Sossaman, dan Sossaman pun tidak diperbarui dengan prosesor Xeon yang baru.

Pada tanggal 23 Mei 2006, Intel merilis kembali prosesor Intel Xeon dual-core, yang disebut sebagai Intel Xeon seri 5000 (memiliki nama kode Dempsey). Dempsey merupakan prosesor Intel Xeon 65 nanometer yang berbasis mikroarsitektur Intel NetBurst, yang identik dengan prosesor Intel Pentium D "Presler", dengan tambahan dukungan multiprosesor. Dempsey memiliki kecepatan dari 2666 MHz hingga 3733 MHz (model 5030 hingga 5080). Beberapa model memiliki kecepatan front-side bus 667 MHz (166 MHz, quad pumped) dan model lainnya bekerja pada kecepatan front side bus 1066 MHz. Dempsey menawarkan cache level 2 yang besar, yakni 4096 kilobyte (2048 kilobyte tiap inti).

Selain Dempsey yang standar, Intel juga merilis Dempsey yang hemat energi, yang berkecepatan 3200 MHz pada kecepatan front side bus 1066 MHz (model 5063). Dempsey pula lah yang menggunakan soket terbaru, menggantikan soket 603/604, yang disebut sebagai Socket J atau LGA 771.

Tulsa merupakan penerus dari Paxville MP, yang dirilis pada tanggal 29 Agustus 2006. Tulsa memiliki nomor seri 7100, yang dibangun dengan menggunakan proses manufaktur 65 nanometer dengan jumlah cache level 2 2048 kilobyte (1024 kilobyte untuk tiap intinya) serta memiliki cache level 3 hingga 16384 kilobyte. Tulsa menggunakan Socket 604.

Tulsa dirilis dalam dua jenis: N dan M. Jenis N memiliki kecepatan front-side bus 667 MHz (166 MHz, quad-pumped) yang berkecepatan antara 2500 MHz hingga 3333 MHz (7110N-7140N), sementara jenis M berjalan pada 800 MHz (200 MHz, quad-pumped) yang memiliki frekuensi 2600 MHz hingga 3400 MHz (Model 7110M-7140M). Cache level 3 bervariasi antar setiap model, yang berkisar antara 4096 kilobyte hingga 16384 kilobyte.

Pada tanggal 26 Juni 2006, Intel kembali merilis Intel Xeon dual-core terbaru, yang disebut sebagai Woodcrest (dengan nomor seri 5100). Prosesor ini merupakan prosesor Intel Xeon yang telah berbasiskan teknologi Intel Core Microarchitecture. Prosesor ini adalah versi prosesor server dan workstation untuk prosesor Intel Core 2 (Conroe). Intel mengklaim bahwa prosesor ini mampu menawarkan kinerja yang 80% lebih cepat, dengan pengurangan daya hingga 20%, jika dibandingkan dengan Intel Pentium D.

Woodcrest memiliki kecepatan front side bus sebesar 1333 MHz, meski beberapa model sepert 5110 dan 5120 memiliki kecepatan front side bus 1066 MHz. Kecepatan prosesor tercepat adalah 3000 MHz. Semua Woodcrest menggunakan socket J (LGA 771), dan memiliki Thermal Design Power (TDP) 65 Watt, yang lebih rendah dari generasi sebelumnya yang memiliki TDP 130 Watt. Meskipun demikian, beberapa model memiliki nilai TDP yang berbeda seperti model 5160 menggunakan 80 Watt atau model 5148LV sebesar 40 Watt.

Semua Woodcrest mendukung arsitektur x86-64 (EM64T), XD-bit, dan teknologi virtualisasi, dengan fitur demand-based switching (khusus pada Intel Xeon 5140). Woodcrest memiliki 4096 kilobyte cache level 2 yang digunakan bersama-sama oleh setiap inti prosesor.


</doc>
<doc id="150145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150145" title="Albert Reinhard Papilaya">
Albert Reinhard Papilaya

Albert Reinhard Papilaya adalah seorang pengusaha asal Maluku, dan belakangan tertarik menekuni dunia tinju profesional saat memutuskan menjadi promotor tinju.

Debut Albert Papilaya sebagai promotor adalah saat memanggungkan perebutan gelar tinju dunia kelas bulu versi WBA antara Chris John melawan Jose Rojas dari Venezuela, 3 Maret, 2007 yang berlangsung di gedung Tennis Indoor, Senayan, Jakarta. Pertandingan yang dimenangkan oleh Chris John dengan angka mutlak ini, sempat terjadi perselisihan antara promotor dan kubu petinju menyangkut masalah keterlambatan pembayaran. Namun semua berakhir dengan suatu "happy ending" saat akhirnya Albert Papilaya menyelesaikan semua kewajibannya. Papilaya menjelaskan bahwa keterlambatan tersebut semata-mata dikarenakan teknis perbankan yang menuntut prosedur yang mendetail, mengingat biaya keseluruhan penyelenggaraan ini mencapai nilai hampir sebesar Rp. 4 miliar (termasuk bayaran Chris John Rp. 2 miliar dan lawannya US$ 45.000).

Tidak kapok dengan kejadian pahit dengan Chris John tersebut, Albert Papilaya tetap bertekad menjadi promotor. Berikutnya, petinju Muhammad Rachman segera dikontrak untuk pertandingan melawan Florante Condes dari Filipina untuk mempertahankan gelar kelas terbang mini versi IBF tanggal 5 Mei 2007, juga di gedung Tennis Indoor, Senayan, Jakarta.

Sayangnya, pertandingan yang semula dijadwalkan 16 Juni 2007, harus mundur menjadi 7 Juli 2007. Ndondo Sugiarto akhirnya mengambil alih sebagai promotor dalam pertandingan ini.





</doc>
<doc id="150148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150148" title="Direktori">
Direktori

Sebuah direktori adalah komponen dari sistem berkas yang mengandung satu berkas atau lebih atau satu direktori lainnya atau lebih, yang disebut dengan subdirektori. Batasan jumlah berkas atau subdirektori yang dapat ditampung dalam sebuah direktori tergantung dari sistem berkas yang digunakan, meskipun sebagian sistem berkas tidak membatasinya (batasan tersebut disebabkan ukuran media penyimpanan di mana direktori berada).

Sebuah direktori yang mengandung satu direktori atau lebih disebut sebagai "parent directory" dari direktori-direktori tersebut, dan setiap direktori yang dikandung di dalam direktori disebut sebagai "child directory". Struktur direktori seperti ini lazim disebut sebagai struktur hierarkis direktori, atau sering juga disebut sebagai pohon direktori.
DIREKTORI
Buku rujukan jenis ini berisi informasi mengenai nama lengkap, alamat, nomor telepon, kegiatan/ profesi seseorang atau suatu lembaga/ badan.

Kegunaannya:
Buku rujukan jenis ini bermanfaat untuk mendapatkan informasi mengenai profil seseorang atau suatu lembaga/badan. Jika pengguna perpustakaan kita ingin mengadakan hubungan kerja dengan pihak tertentu, maka sebelum melakukan kontak langsung dengan orang atau lembaga tersebut, informasi sekilas mengenai lembaga atau orang itu misalnya sudah dapat diketahui. Selain itu direktori bermanfaat untuk mencari keterangan jika ada orang yang ingin membuat tulisan tentang sesuatu yang berkaitan dengan badan yang didaftar dalam suatu buku petunjuk atau direktori.


</doc>
<doc id="150150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150150" title="Struktur sistem berkas NTFS">
Struktur sistem berkas NTFS

Artikel ini hanya membahas struktur sistem berkas NTFS.

Dalam sistem berkas NTFS, semua data yang tersimpan di dalam sebuah volume disimpan dalam bentuk berkas. Hal ini berlaku untuk direktori, berkas biasa, hingga struktur data yang dimiliki oleh NTFS itu sendiri (yang disebut dengan "NTFS Metadata"), yang diperlihatkan pada Tabel di bawah ini. Dengan menyimpan segala data dalam bentuk berkas, Windows dapat menemukan dan memelihara data secara lebih mudah dan cepat, dan tentu saja karena arsitektur keamanan yang dimiliki oleh Windows NT, semua berkas dapat diproteksi dengan menggunakan deskriptor keamanan ("security descriptor"). Selain itu, jika ada beberapa bagian dari dalam disk mengalami kerusakan (atau lazim disebut sebagai "bad sector"), NTFS dapat melakukan relokasi terhadap NTFS metadata untuk mencegah disk tersebut menjadi tidak dapat diakses sama sekali.

Ketika seorang pengguna menggunakan utilitas format.com atau menggunakan Windows Explorer untuk membuat partisi NTFS, maka NTFS akan membuat sekitar 16 berkas "NTFS metadata" (lihat tabel di atas). Setiap berkas tersebut merupakan berkas yang tersembunyi dan sama sekali tidak dapat ditampilkan oleh program Shell ketika pengguna melakukan browsing partisi NTFS dengan menggunakan "command prompt" atau Windows Explorer. Setiap NTFS Metadata diberi nama yang dimulai dengan karakter dolar ($).

Setiap berkas dalam sebuah volume berbasis NTFS dapat dikenali dengan sebuah nilai berukuran 64-bit yang disebut dengan "referensi berkas" atau "file reference". Referensi berkas mengandung sebuah nomor referensi berkas ("reference file number") dan sebuah nomor urut referensi berkas ("reference sequence number"). Angka berkas berhubungan dengan posisi di mana letak record berkas tersebut di dalam MFT dikurangi 1 (atau posisi di mana record tersebut berada dikurangi satu, jika berkas tersebut memiliki lebih dari sebuah record); sedangkan nomor urut referensi berkas, yang akan berubah setiap kali MFT record digunakan, mengizinkan NTFS untuk melakukan pengecekan konsistensi sistem berkas secara internal.


</doc>
<doc id="150168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150168" title="Galbi">
Galbi

Galbi atau Galbi-gui adalah masakan Korea berupa daging iga sapi panggang yang dipotong pendek-pendek. Dalam bahasa Korea, galbi berarti iga ("short ribs") atau daging yang ada di sekitar tulang iga. Terkadang, makanan ini juga bisa dibuat dengan memakai iga babi. Galbi bisa dibumbui atau dimasak tanpa bumbu. Bila dibumbui, biasanya daging iga direndam di dalam saus yang terbuat dari sari buah pir asia, arak beras, kecap asin, bawang putih, minyak wijen, dan gula. Saus ini bisa dibuat lebih pedas atau lebih jernih sesuai selera.

Ketika dipanggang, daging iga biasanya diiris sepanjang tulangnya. Hal ini supaya saus tadi bisa meresap ke dalam daging dengan lebih cepat, daging bisa matang lebih cepat, dan daging bisa lebih mudah dikonsumsi dengan sumpit setelah matang. Di Korea dan beberapa negara lainnya, daging iga untuk galbi yang sudah diiris telah tersedia di pasar swalayan dan toko daging.

Kalbi biasanya disajikan di rumah makan yang dikenal dengan nama "galbijip" (rumah galbi). Pengunjung memanggang sendiri daging galbi di atas pemanggang yang ada di masing-masing meja. Daging ini kemudian dibungkus dengan daun selada, daun "perilla", atau daun sayur-sayuran lainnya. Sebelum dimakan, daging yang sudah dibungkus daun dicelupkan lebih dulu di dalam "ssamjang", yakni saus yang terbuat dari campuran pasta kacang kedelai dan cabai merah.



</doc>
<doc id="150169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150169" title="Intel Itanium">
Intel Itanium

Intel Itanium adalah sebuah prosesor 64-bit yang dikembangkan oleh Intel dan Hewlett-Packard, yang menggunakan arsitektur IA-64 (Intel Architecture 64-bit). Pada saat dikembangkan, prosesor ini diberi nama kode prosesor Merced, dan dirilis pada tanggal 29 Mei 2001. Prosesor ini ditujukan untuk pasar "high-end" server yang membutuhkan kinerja tinggi dan bersifat "mission-critical".

Prosesor ini benar-benar baru (bukan penerus prosesor Intel x86), karena memang Intel mendesain prosesor ini dengan bantuan Hewlett-Packard. Arsitektur yang digunakan adalah arsitektur gabungan dari dua prosesor dengan arsitektur RISC, yakni HP PA/RISC dan Intel 860 yang kurang laku di pasaran.

Secara umum, fitur-fitur yang diusung oleh prosesor Intel Itanium adalah sebagai berikut:

Prosesor Itanium melakukan pengumpulan terhadap instruksi-instruksi yang hendak dieksekusi. Tiga instruksi 41-bit akan dikelompokkan menjadi 1 buah instruksi 128-bit dan 5-bit tambahan yang disebut dengan "template" yang menentukan informasi (yang dibuat oleh kompiler bahasa pemrograman) tentang bagaimana instruksi-instruksi tersebut dapat dieksekusi secara paralel. Pengelompokan ini, dinamakan dengan "instruction bundling" (pembundelan instruksi). Informasi dalam template digunakan oleh prosesor untuk menjadwalkan eksekusi instruksi secara paralel pada unit FMAC untuk menjalankan operasi superskalar. Fitur seperti ini disebut dengan Explicitly Parallel Instruction Computing (EPIC) yang dapat dianggp sebagai perluasan terhadap konsep desain instruksi Very Long Instruction Word (VLIW). Dalam arsitektur instruksi VLIW, setiap instruksi menetapkan sejumlah operasi yang berbeda yang dapat diterapkan secara paralel terhadap setiap operand yang bersifat mandiri.

Prosesor Itanium dan Itanium 2 didukung oleh beberapa sistem operasi, di antaranya adalah Microsoft Windows XP 64-bit Edition, dan Windows 2000 Advanced Server Limited Edition 2002 dari Microsoft Corporation; GNU/Linux (yang disuplai oleh beberapa pembuat distro mayor, semacam Red Hat, SuSE, Caldera, Debian, dan Turbo Linux), serta dua versi UNIX, yakni Hewlett-Packard HP/UX dan IBM AIX. Jenis sistem operasi yang mendukung IA-32 EL adalah Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Data Center Edition, Windows XP 64-bit Edition, serta beberapa distribusi GNU/Linux yang baru yang menggunakan versi kernel 2.6.x.


</doc>
<doc id="150171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150171" title="Pentium M">
Pentium M

Intel Pentium M adalah sebuah mikroprosesor Intel x86 yang didesain oleh Intel untuk digunakan secara eksklusif untuk komputer portabel, semacam Notebook atau PC Tablet. Pentium M pertama kali dirilis pada bulan Maret 2003, bersamaan dengan chipset Intel 855, dan kartu adapter jaringan Intel PRO/Wireless 2100 Mini PCI, yang kemudian lazim dikenal dengan sebutan Intel Centrino jika ketiga komponen tersebut disatukan dalam satu sistem.

Inti dari Pentium M merupakan desain dari para pengembang mikroarsitektur prosesor Pentium III yang efisien dan Pentium 4 yang gegas. Tentu saja, Pentium M juga menawarkan sesuatu yang lebih daripada kedua pendahulunya itu, seperti hal-hal berikut ini:
Hasil desain tersebut, menjadikan Pentium M menawarkan performa yang sebanding, atau bahkan lebih cepat dibandingkan dengan prosesor Pentium 4, dengan tetap menekan penggunaan daya dan juga menekan terjadinya panas berlebih.


</doc>
<doc id="150211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150211" title="Adidas Superstar">
Adidas Superstar

Adidas Superstar adalah sepatu basket yang diproduksi oleh Adidas sejak 1969. Waktu sepatu ini pertama kali diperkenalkan ke publik, ini adalah sepatu "low top" basket dengan bahan penuh dengan kulit di bagian atas, dan bahan karet di bagian ujung sepatu yang terkenal. Hampir 3/4 pemain NBA pada tahun era 70'an memakai sepatu itu. Dan, Adidas Superstar tidak kehilangan popularitasnya sejak itu.

Sepatu ini juga terkenal dalam dunia "fashion", terutama para muda-mudi. Dikarenakan sepatu ini biarpun dikeluarkan dalam model yang persis sama, tetapi tidak akan ketinggalan zaman, karena terus diproduksi model-model baru dengan warna-warna baru.

Pada tahun 2004, pada ulang tahun Adidas Superstar yang ke 35, Adidas merilis sepatu ini dengan edisi spesial, dan beberapa dari model tersebut, hanya dirilis sebanyak 5000 pasang di seluruh dunia, model ekslusifnya adalah Adidas Superstar edisi Adi Dassler, yaitu nama pendiri Adidas. Konon, sepatu ini dihargai hampir US$5000, yaitu kurang lebih 45 juta rupiah.


</doc>
<doc id="150213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150213" title="Nirukta">
Nirukta

Nirukta (etimologi), adalah salah satu bagian dari Wedangga yang memuat ilmu etimologi, yaitu cabang dari ilmu linguistik yang memuat asal usul suatu kata, utamanya yang terkandung di dalam Veda.


</doc>
<doc id="150220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150220" title="Jyotisha">
Jyotisha

Jyotisha (', dalam Bahasa Hindi, dan dalam Bahasa Inggris: Jyotish) adalah ilmu astrologi dalam Hindu, yang merupakan salah satu bagian dari Wedangga, dan juga dikenal sebagai salah satu ilmu perbintangan kuno yang paling tua, yang memberi pengaruh terhadap ilmu-ilmu perbintangan lainnya di India.

Daftar buku di bawah ini merupakan buku berbahasa asing, mayoritas dalam Bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="150221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150221" title="Bayelsa">
Bayelsa

Bayelsa merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kota negara bagian ini ialah Yenagoa. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 10.773 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.998.349 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150225" title="Benue">
Benue

Benue merupakan sebuah negara bagian yang terletak di bagian tengah Nigeria. Ibu kotanya ialah Makurdi. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 34.059 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.181.642 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150227" title="Kalpa (Wedangga)">
Kalpa (Wedangga)

Kalpa adalah salah satu bagian dari Wedangga, yang menyajikan ajaran / ilmu upacara suci (ritula) dalam agama Hindu. Kalpa merupakan salah satu dari enam jenis disiplin dalam ilmu Wedangga.


</doc>
<doc id="150228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150228" title="Borno">
Borno

Borno merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian timur laut. Ibu kota negara bagian ini ialah Maiduguri. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 57,799 km. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5,925,668 jiwa (2006).

Pada 14 Mei 2013, Presiden Goodluck Jonathan mengumumkan keadaan darurat di timur laut Nigeria, termasuk Borno bersama dengan negara bagian Adamawa dan Yobe. Hal ini dikaitkan dengan Boko Haram dan tentara negara bagian membunuh kurang lebih 200 orang di kota Baga. Juru bicara angkatan bersenjata Nigeria mengumumkan bahwa pertempuran akan terus berlanjur untuk menghabiskan pemberontakan dari seluruh bagian Nigeria. Borno merupakan negara bagian yang paling banyak diserang oleh Boko Haram 2 tahun belakangan ini, dengan 48 laporan penyerangan.

Pada Juli 2014, gubernur Borno, Kashim Shettima mengatakan bahwa 176 guru dibunuh dan 900 sekolah dirusak sejak 2011. Setelah penculikan siswi pada April 2014, seluruh sekolah di Borno ditutup. Dijadwalkan akan dibukan pada November 2014.

Pada November 2014, UNICEF melaporkan bahwa merkea sedang mengembangkan Community Management of Acute Malnutrition (CMAM) di Borno. Sejak 2009, masyarakat kurang sekali asupan sayuran karena kegiatan pertanian sulit untuk dilakukan akibat aktivitas Boko Haram.



</doc>
<doc id="150230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150230" title="Cross River">
Cross River

Cross River merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara. Ibu kota negara bagian ini ialah Calabar. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 20.156 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.104.446 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150234" title="Sjam Kamaruzaman">
Sjam Kamaruzaman

Kamaruzaman Sjam () atau juga dikenal Kamarusaman bin Achmad Mubaidah dan Sjam, adalah anggota kunci dari Partai Komunis Indonesia yang telah dieksekusi karena bagian daripada kudeta 1965 yang lebih dikenal sebagai peristiwa G30S.

Menurut kesaksian di ruang sidangnya di pengadilan karena terlibat dalam Gerakan 30 September, Sjam lahir di Tuban, Jawa Timur pada tahun 1924. Dia adalah keturunan dari pedagang Arab yang menetap di pantai utara Jawa. Dia mengenyam pendidikan di sekolah dasar, sekolah menengah dan kemudian sekolah agronomi di Surabaya. Sekolah agronomi ditutup ketika Jepang menyerbu Hindia Belanda pada tahun 1942. Sjam meninggalkan studinya sebelum lulus dan pergi ke Yogyakarta, disana ia masuk di sekolah bisnis. Dia adalah anggota dari kelompok "Pathuk", pemuda yang melawan Jepang di sekitar distrik Pathuk Yogyakarta. Dia berpartisipasi dalam serangan terhadap kantor pemerintah Jepang utama yang berada di Yogyakarta pada September 1945 ketika kelompoknya menurunkan bendera Jepang dan menaikkan bendera Indonesia merah putih.

Pada tahun 1947 pemimpin Partai Sosialis mengirim lima pemuda, termasuk Sjam, ke Jakarta untuk membantu para pejabat republik menyelundupkan perbekalan dan uang ke Yogyakarta, pada saat menjadi ibu kota Indonesia. Setibanya di Jakarta, Sjam menghubungi pejabat republik. Sjam bekerja di Departemen Informasi dan tinggal di Jalan Guntur. Dia bertemu dengan orang-orang yang telah belajar di Belanda dan belajar Marxism-Leninisme seminggu sekali. Sjam adalah seorang PNS tahun 1947-1948, dan mengorganisir persatuan buruh pada periode 1948-1950. Bersama dengan empat anggota kelompok lainnya, Sjam bergabung dengan Partai Komunis Indonesia (PKI) pada tahun 1949, kemudian bergabung dengan bagian militer dari Departemen Organisasi PKI pada tahun 1950-an. Dia memiliki sejumlah besar kontak di militer yang dia dikenal dalam kelompok Pathuk.

Namun, meskipun Sjam mengaku di pengadilan bahwa ia bergabung PKI pada tahun 1949, menurut Mortimer ia terdaftar (dengan nama Kamarusaman) di "Suara Sosialis", sebagai anggota Partai Sosialis ia menjalani pelatihan intensif di Jakarta. Menurut Roosa, Sjam tidak mungkin menjadi anggota dari kedua organisasi Komunis dan Partai Sosialis pada saat yang sama pada tahun 1950-an.

Roosa mengklaim bahwa Sjam membantu pemimpin PKI D.N. Aidit dan M.H. Lukman "muncul kembali" di pelabuhan Tanjung Priok Jakarta setelah mereka berpura-pura pergi ke pengasingan setelah Peristiwa Madiun pada tahun 1948 ketika ada kudeta dari sayap kiri yang gagal. Sjam membantu kedua orang itu melewati imigrasi.

Pada tahun 1964 atau 1964, Sjam, diangkat menjadi kepala Biro Khusus PKI. Ini terdiri dari lima laki-laki: Sjam sendiri, Pono (Supono Marsudidjojo), asisten Sjam, Bono, Wandi dan Hamim. Tiga orang pertama memiliki tugas menghubungi personil militer untuk mengumpulkan informasi. Semua anggota kelompok ini memiliki pekerjaan pada siang hari untuk menyembunyikan keanggotaan partai dan fungsi mereka yang sebenarnya. Kelima orang bertemu sebulan sekali untuk bertukar informasi, yang kemudian Sjam akan menyampaikan kepada Aidit, yang kemudian pada gilirannya akan memberi perintah. Dalam PKI, hanya Aidit dan beberapa anggota senior partai mengetahui keberadaan Biro Khusus, dan sejumlah langkah diambil untuk menjamin kerahasiaan yang dipertahankan. Untuk orang luar, Sjam, Pono dan Bono tampaknya menjadi mata-mata militer. Ketiga orang ini memiliki kartu resmi yang memungkinkan mereka mendapat akses ke pangkalan Angkatan Darat, dan masing-masing bisa memperbaiki kontrak mereka sendiri. Pada pengadilannya tahun 1967, Sjam mengatakan bahwa upayanya untuk merekrut tentara mulai dengan pendekatan yang ramah, kemudian jika tidak ada perlawanan yang dihadapi, dipindahkan secara bertahap pada teori Marxis, meskipun tujuannya adalah untuk merekrut informan daripada dijadikan anggota partai. Sebagai imbalannya, Sjam dan rekan-rekannya menyampaikan informasi kepada militer tentang pemberontakan yang dilakukan Islamis yang sedang berlangsung di berbagai daerah di Indonesia. Mengingat bahwa banyak dari para pemberontak yang sengit dan anti-komunis, ini menjadi kepentingan PKI.

Menurut kesaksian Sjam di jejaknya, pada pertengahan 1965, Biro Khusus PKI di bawah Sjam telah cukup sukses menyusup ke militer, dan dalam kontak yang teratur dengan ratusan petugas. Situasi di Indonesia pada waktu itu sangat tegang, dengan inflasi merajalela dan rumor dengan daftar kematian yang disusun oleh komunis dan non-komunis. Dalam jangka sampai Hari Angkatan Bersenjata pada 5 Oktober 1965, dengan sejumlah besar pasukan menuju ibu kota, banyak orang mengharapkan kudeta. Pemimpin PKI D.N. Aidit meminta Sjam untuk menggunakan kontak untuk mengetahui apakah rumor itu benar. Sjam menyimpulkan bahwa mereka disana, dan memberitahu Aidit.

Pada malam tanggal 30 September 1965, kelompok yang menamakan dirinya sebagai Gerakan 30 September menculik dan membunuh enam jenderal Angkatan Darat Indonesia. Keesokan paginya, anggota bersenjata kelompok mengambil alih alun-alun di pusat Jakarta, dan mengumumkan melalui radio nasional Indonesia bahwa mereka telah bertindak untuk menggagalkan kudeta yang direncanakan oleh sekelompok jenderal Angkatan Darat.

Pada subuh keesokan harinya, Sjam, bersama dengan Presiden Sukarno, Wakil Komandan Angkatan Udara Marsekal Omar Dani dan pemimpin PKI D.N. Aidit dan semua pemimpin digerakkan ke Bandara Halim, pinggiran Jakarta. Roosa percaya bahwa bukan bawahan Aidit, Sjam sebenarnya bertanggung jawab atas gerakan tersebut. Dia memimpin setelah yakin dirinya diperlukan untuk mencegah kudeta militer, dan telah membujuk para perwira yang setia kepadanya dan PKI untuk bergabung dengan gerakan tersebut.

Setelah berjanji pada Aidit bahwa rencana akan bekerja, Sjam bertekad untuk melanjutkan, meskipun berkekurangan karena komunikasi dan perencanaan yang buruk. Bahkan setelah kegagalan untuk menculik staf militer Nasution, pembunuhan yang tidak direncanakan dari para jenderal yang diculik dan kegagalan untuk memperoleh restu dari Sukarno, Aidit dan Sjam bersikeras tetap melanjutkan. Namun, setelah menjadi jelas bahwa gerakan di Jakarta menjadi gagal total, Sjam dan Aidit memutuskan bahwa pemimpin PKI harus terbang ke Jawa Tengah untuk melanjutkan perjuangan. Sjam dibawa ke Jakarta, dan akhirnya ditangkap pada Maret 1967.

Di pengadilan sebagai saksi selama persidangan karena orang lain menuduh atau bertanggung jawab atas Gerakan 30 September, Sjam mengaku ia telah bertindak di bawah perintah Aidit. Ia dijatuhi hukuman mati pada tahun 1968, tetapi terus muncul sebagai saksi dalam berbagai masalah terkait, di mana ia terus mengungkapkan rincian lebih lanjut untuk menunda eksekusi. Dia akhirnya dieksekusi pada bulan September 1986.



</doc>
<doc id="150237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150237" title="Ciri khas spektrum">
Ciri khas spektrum

Ciri khas spektrum atau spectral signature adalah hal-hal khusus atau ciri yang dapat ditarik dari suatu pembacaan spektrum. Umumnya yang dilihat adalah puncak-puncak yang muncul, jarak antaranya dan juga letak dari daerah-daerah "plateau" atau isyarat latar belakang yang ada. Untuk suatu isyarat yang berubah terhadap waktu, ciri khas spektrum dapat diperoleh dengan terlebih dahulu melakukan transformasi Fourier terhadap isyarat yang dimaksud dan kemudian melakukan analisis lebih lanjut. Untuk data yang berbentuk diskrit digunakan transformasi Fourier diskrit. Ciri khas spektrum dapat digunakan untuk menentukan apakah suatu sistem berada dalam keadaan periodik, semi-periodik atau "chaos"

Untuk suatu sistem yang bergantung terhadap waktu, misalnya saja posisinya, dapat dilakukan analisis Fourier untuk memperoleh "sidik jari" dari sistem yang bersangkutan dalam menentukan sifat dari sistem: periodik (kasus 1), kuasi-periodik (kasus 2) atau chaos (kasus 3). Di luar daripada itu, apabila tidak terdapat periode yang tidak tetap akan tetapi kelipatan dari suatu periode dasar, yang umumnya bergantung dari periode asupan energi dalam sistem, ciri khas spetrumnya masih dapat dilihat. Lain halnya dengan sistem yang bener-benar chaos, ciri tersebut akan sama sekali hilang. Pada contoh di bawah ini ketiga sinyal masukan terlihat berbeda karena posisi sampling dari sample secara acak diambil (bolah jadi sinyal terlihat sama atau berbeda). Dari bentuk sinyal analisis tidak dapat langsung dilakukan, untuk itu diperlukan, misalnya TFC, agar ciri khas spektrum-nya dapat muncul.

Perhatikan bahwa "sidik jari" dengan nilai kelipatan ganjil dari 5 Hz (setengah dari frekuensi masukan) tampak pada kasus 1, berangsur hilang pada kasus 2 dan hilang sama sekali pada kasus 3. Kaitan antara frekuensi sinyal masukan dan letak puncak-puncak ciri khas spektrum adalah akibat basis deret Fourier yang digunakan.


</doc>
<doc id="150238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150238" title="Harry Potter (karakter)">
Harry Potter (karakter)

Harry James Potter (lahir 31 Juli 1980) adalah seorang karakter penyihir fiktif yang merupakan protagonis dalam serial novel fantasi dan sihir oleh J.K. Rowling dan film yang berdasarkan novel ini. Novel pertamanya, "Harry Potter dan Batu Bertuah" diedarkan pada 1997, dengan latar belakang cerita yang terjadi pada tahun 1991.

Harry Potter adalah penyihir berdarah-campuran, ibunya Lily Evans adalah kelahiran muggle dan ayahnya James Potter adalah penyihir berdarah-murni, kedua orang tuanya telah meninggal karena dibunuh oleh Lord Voldemort ketika Harry masih bayi. Voldemort sendiri berusaha membunuh Harry, tetapi kutukannya berbalik mengenainya dan membuatnya hancur menjadi semacam "roh" dalam keadaan setengah hidup. Hal ini meninggalkan bekas luka berbentuk sambaran petir di dahinya. Karena kejadian inilah, ia kerap dijuluki ""The Boy Who Lived"", yang dibahasa Indonesiakan sebagai "Anak Laki-Laki yang Bertahan Hidup" (sesuatu yang tidak terlalu ia sukai, serupa dengan sifatnya yang rendah hati). Sejak saat kejadian itu, ia tinggal bersama Keluarga Dursley, yang tidak lain adalah keluarga kakak ibunya, Petunia Evans, suaminya Vernon Dursley dan Anaknya yang bernama Dudley Dursley.

Malam ulang tahun Harry yang ke-11 menjadi malam yang tak terlupakan. Malam itulah Harry mengetahui bahwa ia adalah seorang penyihir melalui surat dari Hogwarts yang dibawakan oleh Rubeus Hagrid, pengawas binatang liar Sekolah Sihir Hogwarts. Sebelumnya surat-surat dari Hogwarts selalu disembunyikan oleh Paman Vernon dan Bibi Petunia agar Harry tidak mengetahui jati dirinya yang sebenarnya.

Ketika membeli beragam keperluan sekolahnya di Diagon Alley, Harry mendapat hadiah ulang tahun dari Hagrid, seekor burung hantu dengan bulu seputih salju dan diberi nama Hedwig. Harry kemudian membeli tongkat sihir di toko milik Ollivander dan mengambil uang peninggalan kedua orangtuanya di Bank Sihir, Gringotts. Di Gringotts pula Hagrid mengambil suatu barang yang diperintahkan oleh Albus Dumbledore, Kepala Sekolah Hogwarts.

Tiba saat keberangkatan Harry ke Hogwarts. Ia pergi ke stasiun King's Cross dan mencari peron 9 3/4. Tetapi ia tidak dapat menemukannya. Kemudian Harry mendengar kata muggle diucapkan oleh seorang wanita. Muggle adalah istilah untuk orang yang tidak mempunyai kemampuan sihir. Wanita tersebut adalah Molly Weasley, ibu dari Weasley bersaudara; Percy Weasley, si kembar Fred Weasley dan George Weasley, Ron Weasley (yang kemudian menjadi sahabatnya), dan Ginny Weasley. Ada dua Weasley lagi, yaitu anak tertua Bill Weasley dan seeker legendaris Gryffindor, Charlie Weasley. Keduanya sudah lulus dari Hogwarts. Dengan bantuan dari keluarga Weasley, Harry dapat menemukan peron 9 3/4 dan naik Hogwarts Express.

Pada tahun pertama Harry di Hogwarts, ia ditempatkan di Asrama Gryffindor oleh Topi Seleksi. Selain Ron, Harry juga bertemu seorang sahabat lagi, yaitu si pintar Hermione Granger. Tetapi Hermione adalah kelahiran muggle yang memiliki kemampuan sihir. Musuh abadinya juga ditemuinya, Draco Malfoy dan dua kroninya, Vincent Crabbe serta Gregory Goyle. Harry juga terpilih menjadi Seeker untuk tim Quidditch Gryffindor dan menjadi seeker termuda abad ini. Harry mendapat hadiah sapu Nimbus 2000 dari Profesor Minerva McGonagall, Kepala Asrama Gryffindor dan guru Transfigurasi. Profesor McGonagall pula yang memilih Harry menjadi seeker saat tak sengaja melihat kemampuan terbang Harry menyelamatkan "remembrall" milik Neville Longbottom dalam pelajaran terbang pertama bersama Madam Hooch.

Hagrid kemudian juga menjadi teman Harry. Ketika menjalani detensi di Hutan Terlarang, Harry bertemu dengan Firenze, Centaurus yang kemudian menjadi temannya.

Setelah gagal dibunuh oleh Lord Voldemort ketika berusia satu tahun, tahun ini Harry kembali bertemu dengan Lord Voldemort, tetapi tidak secara langsung. Lord Voldemort menumpang dalam tubuh Professor Quirrell (guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam), karena tidak memiliki wujud. Tujuan Lord Voldemort adalah mencuri Batu Bertuah yang disembunyikan Profesor Dumbledore di Hogwarts, hasil kerja samanya dengan seorang alkemis, Nicolas Flamel. Batu Bertuah dapat menghasilkan eliksir kehidupan yang dapat memperpanjang kehidupan. Sebelumnya Lord Voldemort hanya meminum darah unicorn untuk mempertahankan hidupnya. Profesor Dumbledore merancang serangkaian trik untuk menyembunyikan Batu Bertuah, dibantu oleh Profesor Severus Snape (Kepala Asrama Slytherin dan guru Ramuan), Profesor Pomona Sprout (Kepala Asrama Hufflepuff dan guru Herbologi), Profesor Filius Flitwick (Kepala Asrama Ravenclaw serta guru Jimat dan Guna-guna), Profesor McGonagall, dan Hagrid.

Sebelumnya, Harry, Ron dan Hermione sempat mencurigai Profesor Snape karena melihat luka di kakinya ketika trio itu menangkap troll. Luka di kaki Profesor Snape adalah hasil cakaran Fluffy, anjing raksasa berkepala tiga yang menjaga pintu menuju tempat persembunyian Batu Bertuah. Fluffy adalah milik Hagrid. Dari Hagrid pula trio cilik itu mengetahui cara menidurkan Fluffy, yaitu dengan memainkan musik.

Harry, Ron, dan Hermione berhasil melewati rangkaian trik tersebut. Ron berhasil memenangkan permainan catur sihir dan Hermione berhasil memecahkan teka-teki ramuan. Di akhir cerita, Lord Voldemort tidak mendapatkan Batu Bertuah, karena Profesor Dumbledore menyembunyikannya di dalam Cermin Tarsah dan didapatkan oleh Harry. Dan tubuh Professor Quirrell hancur setelah disentuh Harry karena tidak tahan dengan kekuatan cinta yang ada di tubuh Harry.

Petualangan Harry berlanjut di buku kedua, Harry Potter dan Kamar Rahasia. Ia harus menghadapi Tom Marvolo Riddle, "memori" Lord Voldemort, yang merasuki adik Ron, Ginny Weasley. Kasus ini diawali oleh serangan-serangan terhadap siswa-siswi Hogwarts keturunan muggle, di mana korban-korbannya membatu. Ia disangka berada di balik serangan tersebut. Bahkan, ia mulai meragukan kelayakannya masuk asrama Gryffindor, di mana ia mengetahui bahwa ia berbagi kemampuan yang sama dengan musuhnya, Voldemort, yaitu berbicara bahasa ular ("parseltongue"). Di klimaks cerita, Ginny menghilang. Untuk menyelamatkannya, ia masuk kamar rahasia dan bertempur melawan Riddle dam monsternya, Basilisk, yang menyerang siswa-siswi Hogwarts. Harry berhasil mengalahkan basilisk dengan pedang Gryffindor yang diambilnya dari Topi Seleksi yang dijatuhkan burung phoenix Dumbledore, Fawkes. Akhirnya, ia memahami bahwa ia memang layak untuk masuk Gryffindor dengan keberanian yang ditunjukkannya tersebut. Kemudian, di buku ketiga, Harry Potter dan Tawanan Azkaban, ia mulai mengetahui sedikit masa lalunya. Orangtuanya dikhianati dan diserahkan kepada Voldemort oleh Peter Pettigrew, teman mereka, yang menyalahkan Sirius Black, bapak angkat Harry dan membuatnya dipenjara di Azkaban. Ketika Sirius kabur untuk balas dendam. Harry dan Hermione menggunakan Pembalik-Waktu untuk menyelamatkan Sirius dan hippogriff Hagrid, Buckbeak. Namun, Pettigrew berhasil kabur dan Sirius tetap menjadi buronan, tetapi ia juga berhasil melarikan diri. Pada masa ini, ia berhasil membuat patronus rusa jantan.

Memasuki tahun keempat (Piala Api). Harry yang mulai beranjak remaja mulai menaksir perempuan,yaitu Cho Chang, seorang siswi Ravenclaw. Tensi meningkat ketika Harry secara misterius terpilih sebagai juara keempat Turnamen Triwizard bersama Cedric Diggory (mewakili Hogwarts), yang terbukti adalah jebakan Voldemort. Cedric dibunuh dan Voldemort bangkit kembali. Dalam sebuah duel, Harry berhasil memaksa tongkat musuhnya itu untuk memuntahkan semacam "gaung" korban-korbannya dengan efek mantra balik (Priori Incantatem), dan ia berhasil lolos. JK Rowling mengatakan bahwa peristiwa itu merupakan titik balik dalam hidup Harry. Ia tidak lagi terlindungi dan itulah waktu yang tepat untuk melawan.

Pada Harry Potter dan Orde Phoenix, tahun kelima. Kementerian Sihir, yang tidak percaya akan kembalinya Voldemort, menyebarkan kampanye negatif terhadap Harry dan Albus Dumbledore, yang dianggap sebagai "pembohong". Implikasinya antara lain penempatan seorang pejabat Kementerian, Dolores Umbridge, sebagai Guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam, yang hanya mau mengajarkan teori saja, karena Kementerian takut Dumbledore akan "membangun tentara" untuk menggulingkan Menteri Sihir Cornelius Fudge. Umbridge akhirnya berhasil mengontrol sekolah dengan memecat Dumbledore sebagai kepala sekolah. Masa-masa ini merupakan masa sulit bagi Harry. Untuk melawan teror tersebut, atas saran Hermione, ia membentuk organisasi pertahanan Laskar Dumbledore untuk mengajar Pertahanan terhadap Ilmu Hitam yang sebenarnya dan ia menjabat sebagai pimpinan tertingginya. Namun, kelompok ini dikhianati salah satu anggotanya, Marietta Edgecombe. Kemudian, di akhir cerita, ia kembali merasakan kehilangan besar. Ketika bertempur di Departemen Misteri, walinya, Sirius Black terbunuh oleh sepupunya Bellatrix Lestrange. Namun Harry berhasil menggagalkan rencana Voldemort untuk mencuri ramalan mengenai mereka berdua.

JK Rowling berkata ia membuat tahun kelima sebagai masa tersulit bagi Harry untuk menunjukkan sisi emosional dan kemanusiaan Harry, untuk membedakannya dari musuhnya, Voldemort yang sudah tidak memiliki rasa kemanusiaan lagi di hatinya. Ia menambahkan bahwa Harry hampir mencapai titik kritis dalam hidupnya, kehilangan orang yang dicintai (Sirius Black), dan ia tidak ingin menjadi pahlawan lagi.

Memasuki tahun keenam (Pangeran Berdarah Campuran). Harry mulai menunjukkan kedewasaan dengan membangun hubungan dengan Ginny Weasley setelah putus dengan Cho Chang akibat beban misi yang ditanggungnya, dan salah satu poin penting di akhir cerita bahwa ia memutuskan hubungan mereka untuk sementara, agar Ginny terlindungi dari Voldemort.

Horace Slughorn menggantikan Snape sebagai guru ramuan, sementara Snape mengajar Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Pada titik ini, ia menemukan sebuah buku ramuan tua milik seseorang bernama "Pangeran Berdarah Campuran", yang dipenuhi bayak revisi, petunjuk lain, mantra baru, yang mendadak membuatnya sangat pintar dalam pelajaran Ramuan, mengalahkan Hermione, yang percaya bahwa itu adalah kecurangan. Dengan pertemuan pribadi dengan Dumbledore, Harry mendapat petunjuk tentang masa lalu Voldemort, dan Horcrux, benda sihir jahat yang menyimpan potongan jiwa seseorang, sehingga orang yang membuatnya tidak bisa mati. Dua diantaranya telah dimusnahkan - Buku Harian Riddle dan Cincin Gaunt; ia dan Dumbledore berhasil menemukan lokasi 1 Horcrux lain, yang ternyata palsu. Di akhir cerita. Pelahap Maut menyerang Hogwarts dan Snape membunuh Dumbledore. Setelah itu ia mengaku kepada Harry bahwa ialah "Pangeran Berdarah Campuran" itu.

Buku keenam juga menceritakan aktivitas misterius rival Harry, Draco Malfoy, yang telah menjadi Pelahap Maut dan dipaksa Voldemort untuk membunuh Dumbledore, meski ia sendiri ragu-ragu untuk melakukannya. Harry menyelidikinya dan memergokinya di kamar mandi perempuan tempat tinggal Myrtle Merana, dan berduel dengan Malfoy. Harry kemudian menggunakan mantra pangeran berdarah Campuran - "Sectumsempra", yang menyebabkan Malfoy terluka parah. Harry mulai merasa kasihan terhadap Malfoy, yang melakukannya karena ancaman kematiannya dan orangtuanya oleh Voldemort.

Di buku ketujuh, Harry Potter dan Relikui Kematian, Harry, Ron, dan Hermione mulai bertualang berpacu dengan waktu untuk menghancurkan semua Horcrux Voldemort. Ini merupakan ujian keberanian yang paling berat bagi Harry dan kawan-kawannya. Voldemort telah menguasai Kementerian Sihir dan membentuk pemerintahan boneka yang totaliter dan polisional. Kontrol Voldemort menyebabkan Kementerian mengeluarkan kebijakan diskriminatif dan genosidal terhadap penyihir kelahiran muggle. Harry dan kawan-kawannya akhirnya berani menggunakan 2 dari 3 kutukan tak termaafkan, "Cruciatus" (siksaan) dan "Imperius" (pengendalian pikiran). Namun, mereka menggunakannya untuk mempertahankan diri dan dunia sihir dari musuh yang kejam dan haus darah. Perjuangan menghancurkan Horcrux tidaklah mudah - harus dengan benda-benda yang sangat destruktif seperti taring basilisk yang digunakan untuk memusnahkan buku harian (oleh Harry) dan Piala Hufflepuff (oleh Hermione), Pedang Godric Gryffindor, yang digunakan untuk menghancurkan cincin pada buku sebelumnya (oleh Dumbledore), kalung Slytherin (oleh Ron), dan Nagini (oleh Neville), Cara lainnya adalah dengan api kutukan - Fiendfyre, yang digunakan Crabbe untuk memusnahkan mahkota Ravenclaw secara tidak sengaja.

Pada masa ini, Harry juga mempelajari bahwa ia memiliki kelemahan besar yang membuatnya mudah diprediksi musuhnya, berpikir hanya pada satu sudut pandang tanpa mempertimbangkan sisi lainnya. Ia menyadari itu setelah melihat memori Snape pada klimaks cerita, yang mengungkapkan bahwa Snape sebenarnya setia kepada kebenaran karena mencintai ibunya, Lily Evans. Dan, Snape membunuh Dumbledore atas rencana Dumbledore sendiri (dan bukan karena perintah Voldemort). Dumbledore terkena kutukan yang melemahkan saat memusnahkan cincin sehingga hidupnya tinggal setahun lagi (dalam hal ini ia memang akan meninggal, dengan atau tanpa bantuan Snape). Dumbledore ingin melindungi posisi Snape dalam jajaran Pelahap Maut dan membebaskan Draco dari beban tugasnya itu.

Ia juga menyadari bahwa dirinya adalah Horcrux ketujuh, yang dibuat Voldemort secara tidak sengaja ketika mencoba membunuhnya 16 tahun lalu. Lalu ia memutuskan mengorbankan dirinya dengan membiarkan dirinya dibunuh Voldemort dengan Tongkat Elder, tongkat sihir yang paling kuat. Namun, karena kekuatan sihir pengorbanan ibunya juga terdapat pada Voldemort. Harry tidak mati. Justru ia masuk dunia lain dan bertemu Dumbledore, yang menjelaskan kepadanya mengenai Harry sebagai Horcrux. Harry memutuskan hidup lagi dan melawan Voldemort. Voldemort akhirnya dikalahkan oleh kutukannya yang berbalik, karena Harry-lah yang merupakan pemilik tongkat Elder sebenarnya. Ia dalam suatu waktu memiliki 3 pusaka (Relikui Kematian; Jubah gaib, Tongkat Elder, Batu Kebangkitan), tetapi ia memutuskan tidak menyatukannya. Karena, menurut J.K. Rowling, Penakluk Kematian menerima bahwa ia pada suatu waktu harus mati, yang membuat Harry lebih kuat dibanding musuhnya.

Menurut JK Rowling, segera setelah kemenangannya, Harry bergabung dengan departemen , satuan elit pemburu penyihir hitam ("dapat disamakan dengan Kopassus atau Special Air Service, atau satuan polisi dan militer elit lainnya") pada umur 18 tahun di bawah bimbingan dan pada tahun 2007 diangkat menjadi pucuk pimpinan tertinggi Auror (di usia 27 tahun). Ia menikah dengan Ginny Weasley dan memiliki 3 anak ("lihat silsilah keluarga"). Ia, bersama Ron dan Hermione, Kingsley, dan beberapa orang lainnya mereformasi Kementerian Sihir sehingga dunia sihir menjadi "lebih cerah dan lebih damai".

 (novel,2000)


</doc>
<doc id="150251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150251" title="Dwaparayuga">
Dwaparayuga

Dwaparayuga adalah zaman ketiga dalam siklus Yuga. Zaman ini merupakan lanjutan dari zaman Tretayuga, zaman ketika moral manusia sempurna. Zaman Dwaparayuga merupakan zaman sebelum Kaliyuga. Zaman ini berlangsung selama 86.400 tahun. Merujuk pada apa yang tertulis di dalam Purana, zaman Dwaparayuga berakhir di kala Kresna kembali ke kediaman abadinya di Waikuntha.


</doc>
<doc id="150255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150255" title="Mariupol">
Mariupol

Mariupol () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Ukraina. Penduduknya berjumlah 500.000 jiwa (2007).

Laut Azov. Secara administratif, Mariupol ialah bagian dari Donets'ka oblast'.

Secara geografis kota ini terletak di .


</doc>
<doc id="150256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150256" title="Hari raya Hindu">
Hari raya Hindu

Hari raya agama Hindu di Indonesia, khususnya di Bali, berdasarkan atas Kalender Saka dan Kalender Bali.





</doc>
<doc id="150269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150269" title="Penghargaan Templeton">
Penghargaan Templeton

Penghargaan Templeton adalah sebuah penghargaan tahunan yang dipersembahkan oleh Yayasan Templeton. Didirikan pada 1972, penghargaan tersebut dianugerahi kepada orang hidup yang, dalam perkiraan para juri, "telah membuat jasa-jasa menakjubkan dalam memperteguh dimensi kehidupan spiritual, entah melalui pencerahan, penemuan, atau kerja praktek". Penghargaan tersebut mengambil nama dari Sir John Templeton (1912–2008), seorang wisausahawan dan pengusaha Inggris kelahiran Amerika, yang diangkat menjadi kesatria oleh Ratu Elizabeth II pada 1987 atas upaya-upaya filantropiknya. Sampai 2001, nama penghargaan tersebut adalah "Penghargaan Templeton untuk Kemajuan dalam Agama", dan dari 2002 sampai 2008, penghargaan tersebut disebut "Penghargaan Templeton untuk Kemajuan Terhadap Riset atau Penemuan tentang Realitas Spiritual". Penghargaan tersebut biasanya dipersembahkan oleh Pangeran Philip dalam sebuah upacara di Istana Buckingham.

Nilai uang dari penghargaan tersebut disetarakan dengan Penghargaan Nobel, karena Templeton merasa "spiritualitas dihiraukan" dalam Penghargaan Nobel. Sejumlah £1,200,000, pada 2015, penghargaan tersebut merupakan penghargaan finansial tahunan tunggal terbesar kedua (setelah Fundamental Physics Prize) yang diberikan kepada seorang individual oleh sebuah organisasi filantropik. Penghargaan tersebut dianugerahi "berdasarkan pada keputusan sebuah panel juri yang beragam dari berbagai disiplin akademik dan tradisi keagamaan". Hindu, Kristen, Yahudi, Buddhis, Muslim dan ateis ada pada panel juri tersebut dan menjadi para penerima dari penghargaan tersebut.

Penghargaan tersebut pernah dikritik: pakar biologi Inggris Richard Dawkins berkata dalam bukunya "The God Delusion" bahwa penghargaan tersebut biasanya diberikan "kepada seorang ilmuwan yang siap mengatakan sesuatu yang menyenangkan tentang agama". Sean M. Carroll, seorang anggota riset di Departemen Fisika Institut Teknologi California, mengkritik para koleganya karena mengambil hadiah riset Templeton di saat mereka tidak mendukung keyakinan Templeton. Martinus J. G. Veltman, penerima Nobel fisika 1999, berpendapat bahwa penghargaan tersebut "menjembatani jurang antara esensi dan non-esensi".
Penerima pertama penghargaan tersebut, pada 1973, adalah Bunda Teresa, enam tahun sebelum ia dianugerahi Nobel Perdamaian. Ia dikutip oleh Yayasan Templeton "atas upaya luar biasanya untuk membantu anak-anak tuna wisma dan terlantar di Kalkuta," karya yang "menginspirasi jutaan orang lainnya di seluruh dunia".



</doc>
<doc id="150272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150272" title="Syaharani">
Syaharani

Syaharani yang memiliki nama lengkap Saira Syaharani Ibrahim () adalah penyanyi jazz Indonesia. Perempuan berdarah Bone, Sulawesi Selatan yang akrab dipanggil Rani ini hingga 2006 telah merilis 3 solo album jazzy dan satu pop trip-hop (Magma). Dia juga mewakili Indonesia di North Sea Jazz festival 2001, produser album "Magma" dan "Buat kamu" (SQf), "song writer", serta "vocal arranger". Rani pun pernah menjadi bintang tamu dalam Al Jarreau, Iskandarsyah Siregar & Folks, Dave Koz, Keith Martin dan Yellow Jackets Indonesia concert bersama Fourplay. Tak hanya menyanyi, Rani juga menjadi aktris dalam teater musikal "Madame Dasima", "Gallery of Kisses" di TIM Jakarta, film "Garasi" produksi Miles Film, serta membuat theme song dan vocal illustrator film "Betina" produksi 9 Palm Films (pemenang NETPAC Award Festival Film Asia 2006).

Sejak kecil Rani telah akrab dengan jazz. Meski demikian, putri dari pasangan Hasan Ali Ibrahim dan Elly Zapantis ini baru menyanyikannya di kampus atau pub pada tahun 1990. Di pub pula Rani bertemu Bubi Chen, seorang musisi jazz. Di penghujung tahum 1998, Rani bergabung bersama Bubi Chen, Benny Likumahuwa, Sutrisno, Cendi Luntungan, dan Oele Pattiselanno mengeluarkan album jazz What a Wonderful World.

Album solo jazz pertama Rani bertajuk "Love" (1999). Rani kemudian merambah ladang musik psikedelik lewat album "Magma" (2002) untuk memaksimalkan kualitas vokalnya. Album ini berisi 11 lagu yang bernuansa Jazz, fusion, ethnic, dan trip hop yang nge-"blend" jadi satu sehingga menghasilkan apa yang Rani sebut sebagai "psychedelic". Berbeda sekali dengan album yang dirilis sebelumnya, Magma menurut Rani lebih nge-pop dan semua materi lagunya "enjoyable to listen to". Album solo ketiganya adalah "Syaharani" (2004). Dalam album ini dia memaksimalisasi eksplorasi natural Jazz talent-nya. Ada sepuluh tembang lawas di album ini yang diaransemen ulang. Sembilan lagu berbahasa Inggris seperti milik band rock Procol Harum, "A White Shade of Pale", lalu ada "Careless Whisper" (Wham), "Fragile" (Sting), "I Can See Clearly Now" (Jimmy Cliff), dan "Lately" (Stevie Wonder), serta satu lagu berbahasa Indonesia, "Kesan", karya Andy Mapajalous, yang pernah populer lewat alunan vokal Ermy Kullit.

Pada tahun yang sama, Rani membuat gebrakan dengan menggelar konser tunggal di Graha Bhakti Budaya Taman Ismail Marzuki (TIM) tanggal 30 Juni 2004. Konser bertajuk "Cross Genre Music" ini adalah gabungan beberapa genre musik seperti jazz mainstream, pop, dan progresif. Dalam konser ini Rani mengajak Kevin Wahl (terompet dan saxophone), Oele Pattiselanno (gitar), Agam Hamzah (gitar), Adi Dharmawan (bas), Eddy Syahronny (drum), Elanda Yunita (piano dan keyboard), Iwan Wiradz (perkusi), dan Didit Outer (program dan gitar efek). Yang lebih menarik, konser ini tidak dipungut bayaran alias gratis.

Selain menyanyi, Rani juga menjajal kemampuan seni peran. Setelah beberapa kali berpartisipasi dalam pementasan teater seperti "Madame Dasima"dan "Galery of Kisses", Rani melakoni debut layar lebarnya dalam film "Garasi" (2006). Dalam film ini, Rani berperan sebagai Kinar, tokoh wanita yang serius dalam mempertahankan haknya.

Pada tahun yang sama, Rani kembali ke dapur rekaman. Kali ini Rani mengandeng dua teman lamanya, Achmad "Didit" Fareed dan Donny Suhendra, mantan gitaris Krakatau untuk menciptakan sebuah kolaborasi yang dinamakan Syaharani dan Queenfireworks yang merilis album bertajuk "Buat Kamu". Album ini menampilkan komposisi yang "light" dan "cheerful", eksotis, tanpa beban dan tidak "njelimet". Pengaruh dari beberapa jenis musik pun terdengar dalam album ini. Ada musik pop, jazz, rock n roll, blues, soul dan bahkan disko, tekno atau pun elektronis. Semuanya dikemas dalam nuansa yang simpel, segar, kreatif, ringan, komunikatif dan lugas.





</doc>
<doc id="150290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150290" title="Rumah Sakit Umum Pusat Dr Sardjito">
Rumah Sakit Umum Pusat Dr Sardjito

Rumah Sakit Umum Pusat (RSUP) Dr. Sardjito (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Rumah Sakit Umum Pusat Dhokter Sardjito") adalah rumah sakit umum yang terletak di Sinduadi, Mlati, Kabupaten Sleman, provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, persis di sebelah barat Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada dan di sebelah selatan Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada. Didirikan pada tahun 1982, rumah sakit ini segera menjadi mitra tetap Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada dalam menyelenggarakan pendidikan dokter, dokter spesialis, dan perawat. Rumah Sakit ini mempunyai beragam layanan spesialis, yaitu penyakit dalam, jantung dan pembuluh darah, bedah umum, bedah orthopedi, bedah plastik, bedah thorax, jantung, dan pembuluh darah, bedah saluran kemih, bedah anak, bedah tumor, bedah saraf, anestesi, kebidanan dan penyakit kandungan, telinga hidung tenggorokan leher kepala, penyakit mata, kesehatan anak, radiologi, dan rehabilitasi medis.


</doc>
<doc id="150295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150295" title="Kawat berduri">
Kawat berduri

Kawat berduri adalah salah satu tipe konstruksi pagar yang terbuat dari pelintiran 2 atau lebih kawat panjang yang dalam jarak tertentu diselingi puntiran potongan kawat yang ujungnya diarahkan tegak lurus kawat utama. Pada umumnya kawat berduri difungsikan sebagai pagar pengaman bangunan atau perbatasan negara. Ia juga sangat berperan dalam pertahanan perang parit.

Manusia atau hewan yang mencoba melewati di sela-sela atau di atas kawat berduri ini akan mengalami kesusahan dan dapat mengalami luka. Pagar kawat berduri hanya membutuhkan tiang penyangga, kawat berduri dan pengait. Pagar ini mudah dibangun dan didirikan bahkan oleh orang yang bukan ahlinya sekalipun.

Kawat berduri paling behasil adalah yang dipatenkan oleh Joseph F. Glidden dari DeKalb, Illinois pada 1874. Ia merupakan penyempurnaan dari penemuan Louis Jannin dari Prancis pada tahun 1865.


</doc>
<doc id="150298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150298" title="PIC16F84">
PIC16F84

PIC16F84 adalah mikrokontroler keluarga mid range yang dikeluarkan oleh Microchip Corporation. PIC16F84 dibangun dengan arsitektur RISC atau dikenal juga sebagai Arsitektur Harvard. PIC16F84 memiliki 35 buah set instruksi sehingga mudah dipelajari bagi pemula. Semua instruksi PIC16F84 menggunakan satu siklus operasi, kecuali instruksi percabangan. Satu siklus instruksi terdiri dari 4 siklus kristal, artinya PIC16F84 dapat mencapai kecepatan 1 MIPS (Million Instruction per Second) hanya dengan kristal 4 MHz. PIC16F84 dapat dipacu hingga frekuensi kerja 20 MHz dan tegangan kerja nya bervariasi dari 2,0 Volt hingga 5,5 Volt. PIC16F84 hadir dalam kemasan 18 pin PDIP (Plastic Dual In Line Package), 18 pin SOIC (Small Outline Integrated Circuit) dan 20 pin SSOP (Shrink Small Outline). PIC16F84 dapat dapat diprogram dengan mudah melalui ICSP™ (In-Circuit Serial Programming™) tanpa harus membuat rangkaian programmer yang rumit dan mahal.

PIC16F84 memiliki memori program sebesar 1024 word, RAM sebesar 68 byte dan EEPROM sebesar 64 byte. Setiap word memori program lebarnya 14 bit, digunakan untuk menyimpan opcode dan operand sedangkan setiap byte RAM dan EEPROM lebarnya 8 bit. Perbedaan ukuran RAM dan memori program disebabkan oleh Arsitektur Harvard yang memisahkan memori program dan memori data, hal ini meningkatkan efisiensi memori program. Memori program PIC16F84 berjenis memori flash, secara teoretis dapat dihapus dan diprogram ulang hingga 10 ribu kali dan EEPROM nya dapat dihapus dan ditulis ulang hingga 10 juta kali. Hal ini membuat PIC16F84 cocok untuk penelitian, pengembangan program maupun aplikasi terapan.

RAM PIC16F84 terbagi menjadi 2 bagian yaitu SFR (Special Function Register) dan GPR (General Purpose Register). GPR dapat digunakan secara bebas untuk keperluan umum dan dapat dialamati secara langsung (direct addressing) ataupun tidak langsung (indirect addressing). PIC16F84 memiliki 15 buah SFR dengan fungsi spesifik seperti konfigurasi port, flag dan sebagainya. Sayangnya PIC16F84 mampu menangani pemanggilan subrutin hingga kedalaman 8 tingkat sehingga diperlukan trik khusus untuk melakukan pemanggilan subrutin yang memiliki kedalaman lebih dari 8 tingkat.

Sebagaimana umumnya mikrokontroler, PIC16F84 pun menangani interupsi, tepatnya dari pin RB0/INT, overflow pencacah TMR0, perubahan pada PORTB pin 7 hingga pin 4 dan indikator selesainya penulisan EEPROM. PIC16F84 juga memiliki fitur reset otomatis ketika catu daya dinyalakan, fitur ini lebih dikenal dengan sebutan POR (Power on Reset). Fitur lainnya adalah Power-up Timer (PWRT), Oscillator Start-up Timer (OST) dan Watchdog Timer (WDT), pengamanan kode program, penghematan daya (modus SLEEP), .

Dari sisi perangkat, PIC16F84 dilengkapi 13 buah pin masukan/keluaran (I/O) yang dapat dikendalikan secara individual. Setiap pin tersebut mampu menyuplai dan menyerap arus hingga 25 mA, sehingga dapat digunakan secara langsung untuk mengendalikan LED (Light Emitting Diode). Selain itu PIC16F84 dilengkapi "pencacah" 8 bit yang tersambung dengan preskalar untuk membagi frekuensi masukan pencacah dengan faktor tertentu.

Ringkasan Fitur:

Mikrokontroler PIC16F84 hadir dalam kemasan 18 pin SOIC dan DIP juga dalam kemasan 20 pin SSOP.

Pemetaan pin PIC16F84 dalam kemasan DIP san SOIC (18 Pin)
Pemetaan pin PIC16F84 dalam kemasan SSOP

Memori program PIC16F84 berukuran 1024 word, dari alamat 0x00 hingga alamat 0x3ff,
masing-masing selebar 14 bit. Vektor interupsi PIC16F84 terletak di alamat 0x04 dan
vektor resetnya terletak di alamat 0x00. RAM PIC16F84 dibagi menjadi 2 dua bank (semacam halaman), yaitu bank 0 dan bank 1 . Bank 0 berkisar dari alamat 0x00 hingga 0x4f dan Bank 1 berkisar antara alamat 0x80 hingga 0xcf, sementara RAM dari 0x50 hingga 0x7f dan dari 0xd0 hingga 0xff tidak dapat digunakan. Pemilihan Bank memori aktif ditentukan oleh bit RP1 dan RP0 pada register STATUS. 12 Byte pertama RAM pada masing-masing bank digunakan sebagai SFR, jelasnya dari 0x00 hingga 0x0b dan 0x80 hingga 0x8b. Daerah pada RAM selain FSR dinamakan GPR.

Pemetaan RAM

INDF

Register INDF digunakan untuk membaca data yang tersimpan pada register lain yang ditunjuk oleh register FSR. Register INDF menempati dua lokasi, yaitu 0x00 (bank 0) dan 0x80 (bank 1). Register ini dapat dibaca dibaca dan ditulisi.

TMR0

Register TMR0 menyimpan hasil cacahan pencacah TMR0, dapat dibaca dan ditulisi dan alamatnya adalah 0x01. Karena pencacah TMR0 hanya memiliki lebar 8 bit maka nilai register TMR0 berkisar dari 0x00 hingga 0xff.

PCL

Register PCL menyimpan 8 bit terbawah Counter Program. Register PCL beralamat di 0x02 (bank 0) dan 0x82 (bank 1). Register PCL bernilai 0x00 setelah reset atu setelah catu daya dinyalakan.

STATUS

Register status menyimpan kondisi flag dan indikator pengendali. Register status beralamat di 0x03 (bank 0) dan 0x83 (bank 1). Setelah reset atau catu daya dinyalakan, nilai register STATUS berkisar antara 0x18 and 0x1f, hal tersebut terjadi karena bit flag tidak dapat ditentukan secara pasti setelah proses reset.

FSR

register FSR digunakan untuk menunjuk register lain yang akan dialamati secara tidak langsung. Register FSR dapat dibaca dan ditulisi. Register FSR menempati alamat 0x04 dan 0x84. Misalnya, jika FSR berisi 0x10 maka INDF akan berisi nilai dari register yang beralamat di 0x10. Register ini menempati alamat 0x04.

PORTA

register PORTA merupakan buffer PORTA, baik untuk penulisan maupun pembacaan. Setelah reset atau setelah catu daya dinyalakan, nilai PORTA tidak dapat ditentukan secara pasti. Register ini menempati alamat 0x05.

PORTB

register PORTB merupakan buffer PORTB, baik untuk penulisan maupun pembacaan. Setelah reset atau setelah catu daya dinyalakan, nilai PORTB tidak dapat ditentukan secara pasti.Register ini menempati alamat 0x06.

EEDATA

Register EEDATA digunakan sebagai buffer membaca dan menulis ke EEPROM, karena pembacaan dan penulisan EEPROM dilakukan secara tidak langsung.

EEADR

register EEADR digunakan untuk menunjuk alamat EEPROm yang akan dibaca atau ditulisi. EEADR dapat dibaca dan ditulisi.

PCLATH

Register PCLATH digunakan untuk menuliskan 5 bit teratas Program COunter. Registr ini hanya dapat ditulisi saja.

INTCON

Register INTCOn digunakan untuk mengendalikan interupsi terhadap mikrokontroler, baik flag interupsi, aktivasi interupsi secara individual maupun aktivasi interupsi secara global.

OPTION_REG

OPTION_REG digunakan untuk menyimpan pengagaturan perangkat mikronkontroler PIC16F84 secara umum.

TRISA

TRISA digunakan untuk mengendalikan arah PORTA secara individual, apakah itu sebagai masukan atau keluaran. Jika suatu bit a REGISTER TRISA bernilai 1 maka bit a PORTA akan bertindak sebagai input, begitu pula sebaliknay jika bit tersebut bernilai 0, maka bit yang bersangkutan akan bertindak sebagai keluaran. Defaultnya, setelah reset semua bit TRISA bernilai 1 atau PORTA defaultnya adalah masukan.

TRISB

TRISB bekerja mirip dengan TRISA, hanya saja port yang dikendalikan yaitu PORTB.

EECON1

EECON1 dan EECON2 digunakan dalam proses penulisan EEPROM.

Mikrokontroler PIC16F84 termasuk mikrokontroler mid-range yang menggunakan set instruksi 14-bit. Set instruksi 14-bit terdiri dari 35 buah.


</doc>
<doc id="150299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150299" title="Lontong Cap Go Meh">
Lontong Cap Go Meh

Lontong Cap Go Meh () adalah masakan adaptasi peranakan Tionghoa Indonesia terhadap masakan Indonesia, tepatnya masakan Jawa. Hidangan ini terdiri dari lontong yang disajikan dengan opor ayam, sayur lodeh, sambal goreng hati, acar, telur pindang, abon sapi, bubuk koya, sambal, dan kerupuk. Lontong Cap Go Meh biasanya disantap keluarga Tionghoa Indonesia pada saat perayaan Cap go meh, yaitu empat belas hari setelah imlek atau tepatnya hari kelima belas bulan 1 penanggalan imlek. Akan tetapi kini hidangan ini juga kerap disajikan kapan saja, tidak hanya ketika cap go meh.

Pengaruh masakan Tionghoa tampak jelas pada adaptasinya ke dalam masakan Indonesia, misalnya mie goreng, lumpia, bakso, dan siomay. Akan tetapi pengaruh ini juga berlaku dua arah. Peranakan Tionghoa yang telah sekian lama bermukim di Nusantara sangat dipengaruhi oleh selera masakan Indonesia. Dipercaya lontong cap go meh adalah adaptasi Tionghoa Indonesia terhadap masakan lokal Indonesia.

Para pendatang Tionghoa pertama kali bermukim di kota-kota pelabuhan di pesisir utara Jawa, misalnya Semarang, Pekalongan, Lasem, dan Surabaya. Hal ini berlangsung sejak zaman Majapahit. Pada saat itu hanya kaum laki-laki etnis Tionghoa yang merantau ke Nusantara, mereka menikahi perempuan Jawa penduduk lokal, hal ini melahirkan perpaduan budaya Peranakan-Jawa. Untuk merayakan Imlek, saat Cap go meh, kaum peranakan Jawa mengganti hidangan "yuanxiao" (bola-bola tepung beras) dengan lontong yang disertai berbagai hidangan tradisional Jawa yang kaya rasa, seperti opor ayam dan sambal goreng. Dipercaya bahwa hidangan ini melambangkan asimilasi atau semangat pembauran antara kaum pendatang Tionghoa dengan penduduk pribumi di Jawa. Dipercaya pula bahwa lontong cap go meh mengandung perlambang keberuntungan, misalnya lontong yang padat dianggap berlawanan dengan bubur yang encer. Hal ini karena ada anggapan tradisional Tionghoa yang mengkaitkan bubur sebagai makanan orang miskin atau orang sakit, karena itulah ada tabu yang melarang menyajikan dan memakan bubur ketika Imlek dan Cap go meh karena dianggap "ciong" atau membawa sial. Bentuk lontong yang panjang juga dianggap melambangkan panjang umur. Telur dalam kebudayaan apapun selalu melambangkan keberuntungan, sementara kuah santan yang dibubuhi kunyit berwarna kuning keemasan, melambangkan emas dan keberuntungan.

Lontong Cap Go Meh adalah fenomena khusus Peranakan-Jawa; kaum peranakan di Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Kalimantan tidak mengenal hidangan ini. Tradisi memakan lontong tidak dikenal dalam perayaan Imlek masyarakat Tionghoa di Kalimantan. Akan tetapi hidangan ini dikaitkan dengan perayaan Imlek di pecinan di kota-kota di pulau Jawa, khususnya Semarang. Karena Suku Betawi sangat dipengaruhi kebudayaan peranakan Tionghoa, Lontong Cap Go Meh juga dianggap sebagai salah satu masakan Betawi.


</doc>
<doc id="150307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150307" title="KRI Irian (201)">
KRI Irian (201)

KRI Irian adalah sebuah kapal penjelajah kelas Sverdlov (Project 68-bis) milik TNI AL pada tahun 1960-an. Kapal jenis ini adalah konvensional terakhir yang dibuat untuk AL Uni Soviet, 14 kapal diselesaikan sebelum Nikita Khrushchev menghentikan program ini karena kapal jenis ini dianggap kuno dengan munculnya rudal (peluru kendali). Kapal ini adalah versi pengembangan dari kapal penjelajah kelas Chapayev.

Kapal-kapal dari kelas Sverdlov merupakan versi dari kapal penjelajah kelas Chapayev yang sedikit diperbesar dan ditingkatkan kualitasnya. Mereka memiliki persenjataan, permesinan dan proteksi lambung yang sama dengan kapal pendahulunya (kelas Chapayev), namun dengan kapasitas bahan bakar yang lebih besar untuk jarak tepuh yang lebih jauh, lambung yang sudah dilas, peningkatan proteksi bawah air, serta penambahan perlindungan antipesawat tempur dan radar.

Perlengkapan radar dari KRI Irian adalah:

Kapal "Admiral Nakhimov" memiliki sistem rudal antikapal SS-N-1 yang dipasang di antara kubah A dan B sebagai percobaan tahun 1957. Pemasangan ini tidak berhasil, dan "Admiral Nakhimov" pun dibebastugaskan lebih cepat, lalu digunakan sebagai sasaran tembak tahun 1961.

Kapal "Dzerzhinsky" memiliki sistem rudal antikapal untuk rudal S-75 Dvina (kode NATO: SA-2 "Guideline"), menggantikan kubah-kubah di buritan antara 1960-1962. Pemasangan ini juga tidak berhasil, dan tidak ada lagi kapal lainnya yang dimodifikasi. Karena pemasangan sistem rudal diletakkan di atas dek dan S-75 sendiri berbahan bakar cair (asam/minyak tanah), hal itu akan menyebabkan bencana serius untuk kapal ketika beraksi.

Kapal "Senyavin" dan "Zhdanov" dikonversi menjadi kapal komando tahun 1971 dengan mengganti kubah-kubah di buritan dengan akomodasi serta elektronik tambahan. Kedua kapal komando ini dilengkapi dengan landasan helikopter kecil, sebuah hangar, serta sistem rudal SA-N-4 dan 4 pucuk meriam kembar kaliber 30 mm.

Senjata utama dari KRI Irian adalah 4 buah "turret"/kubah, dimana setiap kubah berisi 3 meriam kaliber 6 inci/152 mm. Sehingga total ada 12 meriam kaliber 6 inci di geladaknya.

Sebagai tenaga penggerak, KRI Irian mengandalkan 2 buah turbin uap TB-72 yang mendapat pasokan uap dari 6 buah ketel KV-68 dan disalurkan melalui 2 buah "shaft".

Tenaga total yang dihasilkan adalah @110.000 HP sampai 122.000 HP pada kedua "shaft", tenaga ini mampu membuat kapal seberat 13.600 ton ini mencapai kecepatan maksimal 32,5 knot. Sedangkan jarak maksimal yang bisa ditempuh adalah 9000 mil laut dengan kecepatan konstan 18 knot.

KRI Irian sebelumnya adalah kapal bernama "Ordzhonikidze 310 (Орджоникидзе 310)" (Object 055 oleh NATO, diambil dari nama Menteri Industri Berat era Stalin, Grigory "Sergo" Ordzhonikidze) dari Armada Baltik AL Uni Soviet, kemudian dibeli oleh pemerintah Indonesia tahun 1962. Saat itu KRI Irian adalah salah satu kapal terbesar di belahan bumi selatan. Kapal ini digunakan secara aktif untuk persiapan merebut Irian Barat (operasi Trikora).

Kapal ini dibuat di galangan kapal Admiralty, Leningrad. Peletakan lunas pertama dilakukan tanggal 9 Oktober 1949, diluncurkan tanggal 17 September 1950, dan pertama kali dioperasikan tanggal 30 Juni 1952.

Pada 11 Januari 1961, pemerintah Uni Soviet mulai mengeluarkan instruksi kepada Biro Desain Pusat #17 untuk memodifikasi "Ordzhonikidze" supaya cocok beroperasi di daerah tropis. Modernisasi skala besar dilakukan untuk membuat kapal ini dapat dioperasikan pada suhu +40 °C, kelembapan 95%, dan temperatur air +30 °C.

Tetapi perwakilan dari Angkatan Laut Republik Indonesia yang berkunjung ke kota Baltiysk menyatakan bahwa mereka tidak sanggup untuk menanggung biaya proyek sebesar itu. Akhirnya modernisasi dialihkan untuk instalasi genset diesel yang lebih kuat guna menggerakkan ventilator tambahan.

Tanggal 14 Februari 1961 kapal ini tiba di Sevastopol, dan tanggal 5 April 1962 kapal ini memulai uji coba lautnya. Pada saat itu kru dari ALRI untuk kapal ini sudah terbentuk dan ada di atas kapal. Mekanik kapal ini, Bapak Yatijan, di kemudian hari menjadi Kepala Departemen Teknik ALRI. Begitu juga banyak dari pelaut yang lain, banyak yang dikemudian hari mampu menduduki posisi penting.

KRI Irian tiba di Surabaya pada 5 Agustus 1962 dan dinyatakan keluar dari kedinasan AL Uni Soviet pada 24 Januari 1963. Sebelumnya Uni Soviet tidak pernah menjual kapal dengan bobot seberat ini kepada negara lain kecuali kepada Indonesia. ALRI yang belum pernah mempunyai armada sendiri sebelumnya, belajar untuk mengoperasikan kapal-kapal canggih dan mahal ini dengan cara trial and error/coba-coba. Bulan November 1962, tercatat sebuah mesin diesel kapal selam rusak karena benturan hidrolis saat naik ke permukaan, sebuah destroyer rusak dan 3 dari 6 "boiler" KRI Irian rusak. Suhu yang panas dan kelembapan tinggi berefek negatif terhadap armada ALRI, akibatnya banyak peralatan yang tidak bisa dioperasikan secara optimal. Di lain pihak, kehadiran kapal ini membuat AL Kerajaan Belanda secara drastis mengurangi kehadirannya di perairan Irian Barat.

Pada 1964 kapal penjelajah ini sudah benar-benar kehilangan efisiensi operasionalnya dan akhirnya dikirim ke Vladivostok untuk perbaikan. Bulan Maret 1964, KRI Irian sampai di Pabrik Dalzavod. Para pelaut dan teknisi Soviet terkejut melihat kondisi kapal dan banyaknya perbaikan kecil yang seharusnya sudah dilakukan oleh para awak kapal ternyata tidak dilakukan. Mereka juga tertarik dengan sedikit modifikasi yang dilakukan ALRI yaitu mengubah ruang pakaian menjadi ruang ibadah (sesuatu yang tentu tidak mungkin terjadi di Uni Soviet).

Setelah perbaikan selesai pada bulan Agustus 1964 kapal kembali berlayar menuju Surabaya dengan dikawal oleh kapal perusak AL Uni Soviet. Setahun kemudian (1965), terjadi peristiwa G30S di Indonesia. Kekuasaan pemerintah praktis berada di tangan Jenderal Soeharto. Perhatian Soeharto terhadap ALRI sangat berbeda dibandingkan Presiden Sukarno. Kapal ini dibiarkan terbengkalai di Surabaya, bahkan kadang-kadang digunakan sebagai penjara bagi lawan politik Soeharto.

Terdapat beberapa versi tentang riwayat KRI Irian setelah peristiwa G30S:
Perwira yang pernah bertugas di atas KRI Irian adalah:





</doc>
<doc id="150310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150310" title="Chow Yun Fat">
Chow Yun Fat

Chow Yun Fat (Traditional Chinese: 周潤發; Simplified Chinese: 周润发; pinyin: Zhōu Rùnfā) () adalah seorang aktor Hong Kong.

Ia adalah salah seorang bintang film Hong Kong yang terkenal di dunia, berada setingkat dengan Bruce Lee, Jackie Chan, Jet Li, Zhang Ziyi dan Michelle Yeoh. Namun, tidak seperti bintang-bintang film Hong Kong lainnya, Chow Yun Fat bukanlah seorang aktor bela-diri. Dengan tinggi badan 185 cm dan paras wajah yang karismatik, ia telah memenangkan penghargaan Aktor Terbaik Hong Kong sebanyak tiga kali dan Aktor Terbaik Taiwan sebanyak dua kali. Ia telah disejajarkan dengan aktor Inggris Cary Grant dan aktor Prancis Alain Delon.

Lahir sebagai orang Hakka di Pulau Lamma, Hong Kong, Chow Yun Fat dibesarkan di lingkungan komunitas pertanian, tinggal di sebuah rumah tanpa listrik. Ia bangun subuh tiap paginya untuk membantu ibunya berjualan Dimsum di pinggir-pinggir jalan. Sore harinya ia bekerja di sawah.

Keluarga Chow Yun Fat pindah ke Kowloon ketika ia berusia sepuluh tahun. Pada usia 17 tahun, ia keluar sekolah untuk membantu ekonomi keluarganya dengan bekerja sebagai "bellboy", tukang pos, penjaja kamera dan sopir taksi.

Hidup Chow Yun Fat mulai berubah saat ia menjawab iklan di sebuah surat kabar dan surat lamarannya mengenai pelatihan aktor diterima oleh TVB, sebuah stasiun televisi lokal Hong Kong. Ia mendapatkan kesempatan untuk mulai berakting dan kemudian mendapatkan kontrak selama tiga tahun. Dengan tampangnya yang tampan dan gayanya yang santai, Chow Yun Fat tumbuh menjadi idola penonton sinetron dan menjadi wajah yang terkenal di dalam sinetron yang diekspor ke dunia internasional.

Tidak dibutuhkan waktu yang lama bagi Chow Yun Fat untuk menjadi aktor terkenal di Hong Kong menyusul perannya di sinetron The (Shanghai) Bund pada tahun 1980. Televisi seri ini yang bercerita mengenai naik berkuasa dan jatuhnya seorang gangster Shanghai di era tahun 1930-an membuat Chow Yun Fat sebagai superstar. The Bund menjadi sinetron paling popular yang pernah dibuat di Hong Kong dan menjadi salah satu yang paling populer di seluruh Asia --- termasuk di Shanghai dimana jalan-jalan menjadi sepi ketika sinetron tersebut sedang ditayangkan.
Walaupun Chow Yun Fat telah sukses dengan karier di televisi (layar kaca), ia tetap bercita-cita untuk menjadi aktor film layar lebar. Namun, langkahnya untuk berkembang di dunia layar lebar dengan bermain di film-film yang beranggaran rendah gagal total.

Sukses pertamanya di dunia film akhirnya terjadi ketika ia berkerja sama dengan seorang sutradara yang masih belum terkenal saat itu bernama John Woo. Mereka membuat film gangster pada tahun 1986 dengan judul 'A Better Tomorrow'. Film ini menjadi film terlaris di beberapa negara Asia dan menjadikan Chow Yun Fat dan John Woo sebagai megastar. Chow Yun Fat memenangi penghargaan Aktor Terbaik Hong Kong pertamanya melalui film ini. Dikabarkan bahwa film ini adalah film dengan penghasilan tertinggi di Hong Kong saat itu, dan menjadi tolok ukur untuk film-film gangster Hong Kong berikutnya.

Dengan sukses ini, CHow Yun Fat kemudian keluar dari bisnis akting di televisi. Dengan persona barunya dari film 'A Better Tomorrow', ia kemudian bermain di beberapa film gangster lainnya, tetap dengan arahan John Woo, seperti A Better Tomorrow 2 (1987), The Killer (1989), A Better Tomorrow 3 (1990) dan Hard Boiled (1992).

Chow Yun Fat mungkin paling dikenal, terutama di dunia Barat, karena perannya sebagai karakter yang keras tetapi berjiwa ksatria --- baik itu sebagai polisi atau sebagai seorang kriminal. Namun sesungguhnya ia adalah seorang aktor yang serba bisa. Ia bermain di film komedi seperti
Diary of a Big Man (1988) dan Now You See Love... Now You Don't (1992) atau film romantis seperti Love in a Fallen City (1984) dan An Autumn's Tale (1987).

Ia menampilkan persona yang berbeda-beda di film God of Gamblers (1989) yang disutradarai oleh Wong Jing. Di film ini ia tampil dari satu karakter ke karakter yang lain, yakni sebagai seorang perayu yang lembut hati, lalu menjadi pelawak yang lucu dan kemudian menjadi jagoan.
Film ini mengejutkan banyak orang dengan menjadi film yang sangat popular (film terlaris di Hong Kong sepanjang masa saat itu) dan menyebabkan munculnya film-film bertemakan judi dan komedi serupa. Beberapa film dibuat sebagai sambungan film ini dengan dibintangi oleh Andy Lau dan Stephen Chow.

Surat kabar Amerika Serikat, The Los Angeles Times, menobatkan Chow Yun Fat sebagai 'aktor
yang paling mengagumkan di dunia'. Pada saat itu, ia masih belum bermain di satu film pun buatan Amerika, tetapi ia telah menjadi idola.

Sebagai salah seorang bintang film terlaris di Hong Kong, Chow Yun Fat masuk ke Hollywood di pertengahan tahun 90-an sebagai upaya untuk mengulangi suksesnya di dunia film dalam skala yang lebih besar. Dua film pertamanya di Hollywood, Replacement Killers (1998) dan The Corruptor (1999) tidaklah laris. Film berikutnya, Anna and the King (1999), sedikit lebih laris, tetapi kemajuan ini sebagian besar terjadi karena nama Jodie Foster.

Chow Yun Fat kembali ke Asia untuk bermain di film Crouching Tiger, Hidden Dragon (2000), dan ternyata film terebut menjadi pemenang di daftar film terlaris di dunia dan di festival film Oscar. Pada tahun 2004, ia muncul sebagai aktor cameo di film independen terkenal China berjudul Waiting Alone. Pada tahun 2006, ia bermain bersama dengan Gong Li untuk membintangi film baru berjudul The Curse of the Golden Flower yang disutradarai oleh Zhang Yimou.

Chow Yun Fat saat ini masih menunggu karier sukses yang pernah dialaminya di Hong Kong. Sekali waktu ia pernah mengaku pada seorang wartawan Hong Kong bahwa ia bercita-cita untuk mendapatkan piala Oscar. Ketika ditanya bagaimana reaksinya apabila hal itu tidak pernah terjadi, ia hanya menjawab, "(Kalau begitu) saya hanya bisa menertawakan hal itu ..."

Saat ini ia telah dikontrak untuk bermain sebagai seorang bajak laut hantu, bernama Kapten Sao Feng, di film Pirates of the Caribbean seri ke-3 bersama Johnny Depp. Film ini rencananya akan dirilis pertengahan tahun 2007. Dan dia juga memiliki Penggemar Fanatik bernama Linda yang mengganti nama menjadi "Chow Selvira'Jackie" Dan Penggemar fantik yang satu lagi adalah "OpanLesmana"




</doc>
<doc id="150357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150357" title="Tempat pertandingan pada Pan American Games 2007">
Tempat pertandingan pada Pan American Games 2007

Tempat pertandingan pada Pan American Games 2007 berlokasi di 15 tempat.

Marapendi Club adalah lokasi untuk pertandingan tenis. Memiliki kapasitas 5 ribu penonton (pada lapangan utama) dan sekitar 2 ribu penonton pada 9 lapangan lainnya.

Marapendi Club pernah digunakan sebagai tempat pertandingan Piala Davis. Marapendi memiliki fasilitas tenis yang baik, dengan lapangan dari tanah liat, yang akan dikembangkan untuk penyelenggaraan Pan American Games 2007. Lapangan utama akan menjadi fasilitas sementara, dan 9 lapangan lainnya akan digunakan untuk pertandingan. Selain itu, Marapendi hanya 5km jauhnya dari Pan-American Village (kampung atlet).

Speedway Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan senam artistik, bola basket, balap sepeda (trek), loncat indah, skating, renang dan renang indah. Memiliki kapasitas 15.000 penonton untuk Rio Multipurpose Arena (senam artistik dan bola basket), 15.000 penonton untuk Aquatic Center (loncat indah, renang dan renang indah), dan 1.500 penonton untuk Barra Velodrome (balap sepeda nomor trek dan speed skating).

Kompetisi penting internasional pernah diadakan di Speedway Sports Complex seperti Formula 1, Indy/CART dan Rio International Speedway. Speedway Sports Complex merupakan salah satu fasilitas yang berjarak 6 mil dari Pan American Village (kampung atlet).

Outeiro Hill adalah lokasi untuk pertandingan balap sepeda nomor sepeda gunung dan BMX. Memiliki kapasitas 2.000 penonton.

Berlokasi dekat dengan Speedway dan Riocentro dan sekitar 6 menit perjalanan dari kampung atlet. Lokasi pertandingan ada pada wilayah lapangan hijau yang luas, yang nantinya akan diubah menjadi pusat olahraga yang permanen.

Riocentro Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan bulu tangkis, tinju, anggar, senam (ritmis dan trampolin), bola tangan, judo, tenis meja, taekwondo, angkat berat dan gulat. Memiliki kapasitas 2.200 penonton untuk paviliun 2 (tinju dan angkat berat), 2.200 penonton untuk paviliun 3A (anggar, senam ritmis dan trampolin), 3.200 penonton untuk paviliun 3B (futsal dan bola tangan), 3.300 penonton untuk paviliun 4A (judo, taekwondo, gulat) dan 2.500 penonton untuk paviliun 4B (bulu tangkis dan tenis meja).

Riocentro dibuka pada 1977, merupakan pusat pameran terbesar di Amerika Latin. Dirancang dan dibangun khusus untuk kegiatan-kegiatan yang besar. Riocentro pernah digunakan untuk penyelenggaraan United Nations Earth Summit (ECO 92) dan Rio Oil & Gas Expo 2002. Riocentro memiliki 5 paviliun yang saling berhubungan oleh 16m lorong penghubung, memiliki total wilayah sekitar 100.029m² memunkinkan untuk pameran dan 22,500m² untuk kegiatan terbuka, dan memiliki tempat parkir untuk 5.000 mobil dan 60 bus.

Riocentro merupakan salah satu fasilitas yang berjarak 10km dari Pan American Village (kampung atlet). Paviliun 1 akan digunakan untuk IBC (International Broadcasting Center) dan paviliun 5 untuk MPC (Main Press Center).

Cidade do Rock Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan bisbol dan sofbol. Memiliki kapasitas 3.000 orang untuk Baseball Stadium dan 2.000 orang untuk Softball Stadium.

Wilayah dengan luas 250,000 m² dikenal dengan Cidade do Rock ("Rock City") karena digunakan untuk menyelenggarakan Rock in Rio I dan III, dua festival musik internasional utama. Selama Pan American Games 2007 dibangun fasilitas sementara untuk pertandingan bisbol (stadion dan lapangan latihan), dan sofbol (stadion). Cidade do Rock merupakan salah satu wilayah yang berjarak 10km dari Pan American Village (kampung atlet).

Barra Bowling Center adalah lokasi untuk pertandingan boling.

Barra Shoping saat ini merupakan pusat perbelanjaan terbesar di Amerika Latin. Terdapat 664 toko dan 9.400 tempat parkir yang dibangun pada tanah seluas 165,500 m². Diresmikan pada 1981, pusat perbelanjaan ini menawarkan layanan yang bervariasi termasuk klinik dengan 30 spesialis, 11 gedung kantor, 18 bioskop, dan lintasan boling, Barra Bowling, yang termasuk 20 lintasan boling modern di Amerika Latin.

Zico Football Center adalah lokasi untuk pertandingan sepak bola dan hoki. Memiliki kapasitas untuk 3.000 orang.

Zico Soccer Center didirikan oleh salah satu pemain sepak bola terbaik Brasil sepanjang masa. Setelah bermain bagi tim nasional brasil, Flamengo (Rio) dan Udinese (Udine, Italia), Zico mulai mendedikasikan dirinya untuk talenta yang baru. Pada 1996, dia membuka Zico Soccer Center di tanah seluas 36.000 m². Zico Soccer Center merupakan salah satu fasilitas yang berjarak 10km dari Pan American Village (kampung atlet).

Miécimo da Silva Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan sepak bola, karate, skating dan squash. Memiliki kapasitas untuk 4.000 orang.

Algodão Gymnasium, berlokasi di Miécimo da Silva Sport Complex, merupakan salah satu fasilitas paling modern di Brasil. Diresmikan pada 1997, dan didirikan di tanah seluas 64.000 m² dan berlokasi 45 menit jauhnya dari Pan American Village (kampung atlet). Sebelumnya pernah mengadakan pertandingan antara tim (Amerika) Magic Johnson dengan tim Oscar Schmidt.

Deodoro Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan panahan, berkuda (tunggang serasi, trilomba dan lompat rintangan), hoki, pancalomba modern (menembak, anggar, renang, berkuda nomor lompat rintangan dan lari) dan menembak. Memiliki kapasitas 1.000 orang untuk Deodoro Archery Center, 3.000 orang untuk National Equestrian Center, 1.000 orang untuk Deodoro Modern Pentathlon Center, 1.000 orang untuk National Shooting Center dan 2.000 orang untuk Hockey Center.

Deodoro Military Center, berada di wilayah barat Rio de Janeiro, berlokasi 26 menit jauhnya dari Pan American Village (kampung atlet).

João Havelange Stadium adalah lokasi untuk pertandingan atletik dan sepak bola. Memiliki kapasitas untuk 45.000 orang.

João Havelange berjarak 13 km jauhnya dari Pan American Village (kampung atlet). Dapat dijangkau dengan menggunakan jalan tol yang menghubungkan distrik Engenho de Dentro, dimana stadion berada, dengan Barra da Tijuca.

Maracanã Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan atletik (garis finish untuk maraton), sepak bola, polo air dan bola voli dan untuk upacara pembukaan dan upacara penutupan. Memiliki kapasitas 95.000 orang untuk Maracanã Stadium (upacara pembukaan dan penutupan, sepak bola), 13.000 orang untuk Maracanãzinho Arena (bola voli), dan 5.000 orang untuk Júlio Delamare Aquatic Center (polo air).

Dibangun pada Piala Dunia 1950, Maracanã Stadium merupakan stadion terbesar di dunia. Sekitar 50 tahun kemudian, menjadi tuan rumah untuk Piada Dunia Club FIFA I. Menjadi salah satu simbol terkenal di Rio, mengalami modernisasi beberapa kali. Maracanãzinho Arena dibangun empat tahun setelah Maracanã dan pernah digunakan untuk Kejuaraan Dunia Bola Basket Pria (1963), dan Bola Voli (1990), serta konser-konser musik berskala internasional. Júlio Delamare Aquatic Center, selesai dibangun pada 1978, merupakan tambahan terakhir pada komplek olahraga ini. Maracanã Sports Complex dibangun pada tanah seluas 195,600m², termasuk Célio de Barros Track and Field Stadium.

Glória Marina adalah lokasi untuk pertandingan layar. Memiliki kapasitas untuk 1.000 orang.

Guanabara Bay merupakan pintu utama untuk kapal-kapal yang masuk ke Rio melalui laut. Memiliki 53 pantai dengan panjang 131km, dan dengan luas wilayah 381km² memiliki 42 pulau. Pertandingan layar akan diadakan di Glória Marina, dengan 40 menit jauhnya dari Pan American Village (kampung atlet).

Flamengo Park adalah lokasi untuk pertandingan atletik (maraton dan jalan cepat) dan balap sepeda (nomor jalan raya). Memiliki kapasitas 1.000 orang.

Flamengo Park, dikenal juga dengan nama Brigadeiro Eduardo Gomes Park, merupakan taman hiburan terluas di Rio. Dengan luas lebih dari 1.000.000m² di lapangan hijau, Flamengo Park adalah bagian dari Volta do Rio cycling race, kompetisi di Amerika Latin yang memberikan nilai terbanyak kepada pemenangnya dalam peringkat UCI (International Cycling Union). Berlokasi di garis pantai Guanabara Bay, Flamengo Park memiliki taman-taman yang dibuat oleh Burtle Marx dan menjadi rumah bagi Museum Seni Modern, Carmen Miranda Museum, Monumen untuk memperingati korban Perang Dunia II.

Copacabana Beach adalah lokasi untuk pertandingan renang alam terbuka (maraton), trilomba, dan bola voli pantai. Memiliki kapasitas 5.000 orang untuk Beach Arena (bola voli pantai), 2.000 orang untuk Open Water, dan 2.000 orang untuk pertandingan trilomba.

Copacabana Beach adalah salah satu pantai utama dunia dan berjarak 30 menit dari Pan American Village (kampung atlet).

Lagoa Rodrigo de Freitas adalah lokasi untuk pertandingan Kano-Kayak, ski air, dan dayung. Memiliki kapasitas untuk 3.000 orang.

Lagoa merupakan salah satu daerah yang memiliki pemandangan yang indah. Stadion dayung yang sudah ada akan direnovasi untuk memberikan kenyamanan kepada penonton yang datang. Lagoa berlokasi di jantung wilayah selatan Rio, berjarak 25 menit dari Pan American Village (kampung atlet).



</doc>
<doc id="150362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150362" title="Tengger">
Tengger


</doc>
<doc id="150365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150365" title="Hembing Wijayakusuma">
Hembing Wijayakusuma

Prof. H.M. Hembing Wijayakusuma () adalah pakar pengobatan tradisional dan akupunktur, juga dikenal sebagai penulis buku yang produktif, terutama mengenai kesehatan.

Hembing merupakan lulusan Chinese Medical Institute-Chinese Pharmacology and Acupuncture, Hongkong tahun 1970. Hembing pernah berkarier sebagai Penasihat pada Chinese Medical Institute-Chinese Pharmacology and Acupuncture Hongkong (1975), Pensehat Konsultan pada The Journal of Tokyo Pain Control Institute Jakarta (1975), Wakil Presiden pada World Academy Society of Acupuncture Korea Selatan (1975), Staf Pengajar pada Fakultas Kedokteran Universitas Islam Sumatra Utara Medan (1976), Guru Besar Wongkwang University Korea Selatan (1976), Penasihat pada Acupuncture Association of Quebec Kanada (1977), Penasihat pada Società Italiana di Agopunctura Italia (1977), Presiden CD Dag Hammarskjod (1987), Ketua Umum Himpunan Pengobat Tradisional dan Akupuntur Indonesia (HIPTRI) (1992), Guru Besar di Dongshin University Korea Selatan (1995), Ketua Majelis Pimpinan Pusat Asosiasi Dosen Indonesia (MPP-ADI) (1999), Dewan Kurator Universitas Bung Karno (UBK) Jakarta (1999), Senat Guru Besar UBK Jakarta, Pendiri Bagian Akupuntur Universitas Islam Sumatra Utara, Medan, serta Ketua Umum Yayasan Cheng Ho Semarang-Jakarta.


</doc>
<doc id="150392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150392" title="Delta (negara bagian Nigeria)">
Delta (negara bagian Nigeria)

Delta merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Didirikan pada tahun 1991. Ibu kotanya ialah Asaba. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 17.698 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.710.214 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150395" title="Ebonyi">
Ebonyi

Ebonyi merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara. Ibu kotanya ialah Abakaliki. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 5.530 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.339.136 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150397" title="Edo (negara bagian Nigeria)">
Edo (negara bagian Nigeria)

Edo merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kotanya ialah Kota Benin. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 17.802 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.497.502 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150401" title="Ekiti">
Ekiti

Ekiti merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Terletak di bagian barat daya. Didirikan pada tahun 1996. Ibu kotanya ialah Ado Ekiti. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 6.353 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.737.186 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150404" title="Konstruksi kapal">
Konstruksi kapal

Konstruksi kapal merupakan proses pembangunan kapal di galangan kapal yang didahului oleh desain dan dilanjutkan dengan pembangunan konstruksi kapal yang diawali dengan peletakan lunas, dilanjutkan dengan konstruksi rangka/gading-gading, geladak, anjungan, kulit kapal. Setelah kapal selesai dikonstruksi selanjutnya diluncurkan ke laut untuk selanjutnya dilakukan finishing.

Sistem konstruksi di kapal dapat dibagi tiga yaitu:

Aturan baru yang diterapkan khusus untuk kapal tangker adalah kewajiban untuk menggunakan kulit ganda (double hull) untuk mengurangi peluang pencemaran lingkungan karena kebocoran yang mungkin terjadi. Kebocoran kapal tangker dapat mengakibatkan terganggunya lingkungan khususnya terhadap biota laut dan hewan yang hidup dilingkungan laut dan garis pantai.




</doc>
<doc id="150405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150405" title="Enugu">
Enugu

Enugu merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara. Ibu kota negara bagian ini ialah Enugu. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 7.161 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.590.513 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150407" title="Gombe">
Gombe

Gombe merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian timurlaut. Ibu kota negara bagian ini ialah Gombe. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 18.768 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.448.236 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150409" title="Imo">
Imo

Imo merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kota negara bagian ini ialah Owerri. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 5.530 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.485.063 jiwa (2005).

Negara bagian ini terbagi menjadi 27 munisipalitas tersebut ialah Aboh Mbaise, Ahiazu Mbaise, Ehime Mbano, Ezi na Ifite, Ideato North, Ideato South, Ihite Uboma, Ikeduru, Isiala Mbano, Isu, Mbaitolu, Ngor Okpuala, Njaba, Nkwerre, Nwangele, Obowo, Oguta, Ohaji Egbema, Okigwe, Orlu, Orsu, Oru East, Oru West, Owerri Municipal, Owerri North, Owerri West dan Onuimo.



</doc>
<doc id="150411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150411" title="Jigawa">
Jigawa

Jigawa merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian utara. Ibu kotanya ialah Dutse. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 23.154 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.988.888 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150413" title="Kaduna (negara bagian Nigeria)">
Kaduna (negara bagian Nigeria)

Kaduna merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian utara. Ibu kotanya ialah Kaduna. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 46.053 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.849.075 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150418" title="Kano (negara bagian Nigeria)">
Kano (negara bagian Nigeria)

Kano merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratlaut. Ibu kotanya ialah Kano. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 20.131 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.077.751 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="150423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150423" title="Katsina">
Katsina

Katsina merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian utara. Ibu kota negara bagian ini ialah Katsina. Didirikan pada tahun 1987. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 24.192 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.483.429 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="150425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150425" title="Kebbi">
Kebbi

Kebbi merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratlaut. Ibu kotanya ialah Birnin Kebbi. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 36.800 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.630.931 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150438" title="Kogi">
Kogi

Kogi merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tengah. Ibu kota negara bagian ini ialah Lokoja. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 29.833 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.595.789 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150447" title="The Melancholy of Haruhi Suzumiya">
The Melancholy of Haruhi Suzumiya

Cerita "Haruhi Suzumiya" pertama kali diterbitkan oleh Kadokawa Shoten pada tanggal 6 Juni 2003 dalam sebuah majalah seinen, "The Sneaker". Cerita ini lalu diaptasi dalam bentuk manga (2005), anime (2006), dan terakhir serial drama audio (2006).

Versi anime dari cerita ini diproduksi oleh Kyoto Animation dan menitikberatkan pada plot seri pertama dari novel walaupun mengambil banyak referensi dari seri-seri lainnya dan juga satu cerita orijinal yang dibuat oleh sang pengarang sendiri untuk versi anime. Anime ini disutradarai oleh Tatsuya Ishihara yang juga berjasa dalam pembuatan anime AIR, Inu Yasha, dan Full Metal Panic? Fumoffu. Seluruh serialnya yang mulai ditayangkan di Jepang pada tanggal 2 April 2006 berjumlah 14 episode dan patut diperhatikan bahwa episode-episode itu tidak ditayangkan sesuai dengan urutan kronologisnya.

"The Melancholy of Haruhi Suzumiya" bercerita tentang kehidupan sehari-hari seorang siswi sekolah menengah atas yang tidak biasa bernama Haruhi Suzumiya dan "teman-temannya" yang terlibat dalam berbagai hal yang dia lakukan.

Cerita ini seluruhnya dinaratori dan dilihat dari sudut pandang Kyon, seorang teman sekelas Haruhi yang telah meninggalkan segala angan-angannya untuk menjumpai orang-orang bukan manusia biasa seperti alien, penjelajah waktu, esper, dan slider (“penjelajah dimensi”) dan menjalani hidup yang biasa saja. Namun, segalanya berubah ketika dia mencoba bicara pada Haruhi Suzumiya karena dia tak sengaja memberi Haruhi ide untuk membuat sebuah grup bernama SOS Dan. (Dan=Brigade) yang menurut Haruhi bertujuan untuk mencari hal-hal misterius dan tidak biasa di dunia ini.

Haruhi kemudian memaksa Kyon menjadi anggota grup barunya, begitu pula dengan 4 siswa lain yang tidak dikenal Kyon sebelumnya. Kemudian seiring berjalannya waktu, Kyon menyadari bahwa banyak hal yang disangkanya tidak pernah ada, ternyata benar-benar eksis di dunia ini.

Satu per satu anggota SOS Dan memperkenalkan diri kepada Kyon sebagai agen dari beberapa organisasi bukan manusia biasa yang memiliki tujuan yang berbeda-beda, tetapi tujuan utama mereka dikirim ke SMA Kyon adalah untuk mengamati Haruhi. Kyon semakin dibingungkan oleh penjelasan-penjelasan panjang mereka di mana dia dapat menyimpulkan dua hal: bahwa alien dan sejenisnya benar-benar ada di dunia ini dan bahwa Haruhi lebih istimewa lagi daripada mereka semua karena mempunyai kekuatan untuk mengendalikan lingkungan di sekitarnya sesuai keinginannya tanpa ia sadari.

Haruhi mempunyai kekuatan seperti kemampuan seorang Tuhan yang hanya bisa dibatasi oleh akal sehatnya sendiri, yaitu mengubah, menghilangkan, dan bahkan menghapuskan dunia dan menciptakan dunia baru jika dia merasa terlalu bosan dengan keadaannya saat ini. Karena itulah, seluruh anggota SOS Dan-nya berusaha mati-matian agar Haruhi tidak menghancurkan dunia mereka, tetapi tetap saja ada begitu banyak masalah yang harus mereka hadapi dan tidak sedikit masalah yang berakhir dengan tidak diduga-duga.

Siswi kelas satu SMA yang terkenal di sekolahnya sebagai anak yang eksentrik, meledak-ledak, tidak suka bergaul, dan suka seenaknya sendiri, tetapi atletis, cantik, sangat berbakat dalam berbagai hal, serta sesungguhnya menarik dan rendah hati. Pribadi asli Haruhi selalu tertutup oleh sikapnya yang tidak tertarik pada segala hal yang biasa saja sehingga kehidupan sosialnya berbeda dari kebanyakan teman-teman sekelasnya.

Jauh sebelum bertemu dengan Kyon dan mendirikan The Melancholy of Haruhi Suzumiya#SOS Dan, Haruhi telah dikenal oleh teman-teman SMP-nya sebagai anak yang eksentrik dan pemurung, tetapi siapa sangka karena satu ulahnya yang mengejutkan seluruh sekolah pada tahun pertamanya di SMP, dia menjadi sasaran perhatian tiga kelompok bukan manusia biasa: kesatuan alien data, sebuah peradaban manusia masa depan dengan teknologi penjelajahan waktu yang canggih, dan sekelompok "esper" yang katanya telah memperoleh kekuatan istimewa dari Haruhi.

Haruhi dijelaskan sebagai orang pertama dan satu-satunya yang bisa mengendalikan apa pun di sekitarnya bahkan tanpa ia sadari sehingga dideskripsikan oleh Itsuki sebagai seseorang dengan kekuatan bagaikan Tuhan. Dengan demikian, dia dengan mudahnya mampu menghancurkan dan menciptakan dunia dan seisinya seperti apa pun juga kapanpun dia inginkan. Tidak ada yang mengetahui apa yang sebenarnya akan terjadi jika dia sadar akan kekuatannya itu, tetapi telah disepakati bahwa hasilnya "tidak bisa dibilang baik". Bagaimana dan mengapa Haruhi bisa memperoleh kekuatan itu masih menjadi misteri.

Diketahui pula bahwa saat suasana hati Haruhi memburuk, akan muncul sebuah dimensi lain yang biasa disebut “Sealed Reality/Closed Space” oleh para esper. Tugas esper di sana adalah mengalahkan makhluk raksasa penghancur yang disebut “Shinjin” sebelum mereka semakin merajalela di dalam dimensi itu dan lambat laun, menutupi dunia nyata. “Shinjin” dianggap sebagai suatu perwujudan dari perasaan kesal atau stres Haruhi untuk melampiaskan kekesalannya itu..

Karena Haruhi umumnya hanya tertarik pada alien dan semacamnya, banyak temannya menghindarinya meskipun dia cukup populer di kalangan cowok di SMP-nya. Namun, Haruhi membenci semua laki-laki yang pernah mengajaknya berkencan karena menurutnya mereka sangat membosankan dan manusia biasa saja. Meskipun dia jelas-jelas mengatakan bahwa dia tidak ingin menjalin hubungan serius dengan siapa pun, dia tampak tertarik dengan Kyon, cemburu jika melihat Kyon dekat dengan perempuan selain dirinya, dan bahkan mau mendengarkan beberapa saran Kyon, tidak seperti yang biasa ia lakukan pada orang-orang lain.
Dalam seri anime, novel, maupun manga, Kyon adalah narator dan sudut pandang utama cerita meskipun tokoh utamanya adalah Haruhi. Dia suka mengkritik dan memberi komentar pedas dalam naratornya yang kadang-kadang diselingi humor bergaya khasnya sendiri. Sebutan “Kyon” sebenarnya hanyalah sebuah nama panggilan saja dan nama aslinya tidak pernah diketahui.

Meskipun dia sendiri ingin bertemu dengan makhluk dunia lain layaknya alien, dia seringkali tidak bisa menerima kelakuan Haruhi dalam usahanya mencari makhluk-makhluk seperti itu. Walaupun demikian, dia selalu melakukan apa yang Haruhi inginkan meskipun seringkali diiringi omelan panjang.

Di antara anggota SOS Dan yang lainnya, hanya Kyon seorang yang manusia biasa. Namun, peranannya terhadap Haruhi cukup besar sehingga ketiga kelompok yang mengawasi Haruhi pun menyadarinya. Menurut Itsuki, Kyon telah berjasa mengurangi frekuensi kemuculan “Sealed Reality” sejak SOS Dan didirikan. Selain itu, banyak yang ingin mengetahui mengapa Haruhi mau merekrut Kyon padahal dia hanya seorang manusia biasa.
Yuki sebenarnya adalah satu-satunya anggota Klub Literatur yang ruangannya diambil alih oleh Haruhi untuk dijadikan markas SOS Dan. Namun, tampaknya ia sama sekali tidak berkeberatan ketika Haruhi mengambil ruangan klubnya dan memasukkannya dalam daftar anggota SOS Dan secara sepihak.

Ia sangat jarang bicara dan lebih suka diam membaca buku di mana pun ia berada. Selain membaca, Yuki juga menyukai memainkan komputer sebagai semacam hobi sejak Haruhi memperkenalkan komputer kepadanya setelah ditantang oleh Klub Komputer bertanding menggunakan game buatan mereka, walaupun dia tidak pernah menghabiskan waktu untuk komputer sebanyak membaca.

Yuki bukanlah manusia biasa, tetapi seorang manusia buatan yang diciptakan oleh suatu bentuk data kehidupan dari luar angkasa yang disebut Integrated Data Entity (versi Wikipedia Inggris)/ Information Integration Thought Body (versi terjemahan dalam sebuah wallpaper resmi anime)/ Integrated Data Thought Entity (versi fansub anime)/ Integrated Data Sentient Entity (versi novel terjemahan fan). sehingga secara teknis, dia adalah alien. Dia dikirim untuk menginvestigasi penyebab dari ledakan data tiga tahun silam yang sesungguhnya disebabkan oleh Haruhi. Sebagai manusia buatan dia memiliki lebih banyak kelebihan daripada manusia biasa dan kemampuan memanipulasi data yang banyak digunakannya untuk membantu menyelesaikan berbagai masalah.

Oleh tuannya (atau penciptanya yaitu Integrated Data Entity, walaupun tidak pernah sekalipun dijelaskan identitasnya) Yuki ditugaskan untuk mengamati Haruhi dan menjaganya agar tetap stabil untuk objek observasi lanjutan bagi Integrated Data Entity. Namun kadang-kadang, dia mengambil tindakan tertentu berdasarkan keputusannya sendiri dengan tujuan menghilangkan sebagian kebosanan Haruhi.

Berbeda dengan Ryoko Asakura, Yuki sulit berinteraksi dengan manusia sehingga dia lebih suka menuruti saran Haruhi dan Mikuru saja untuk beberapa hal seperti etika dan kebiasaan hidup yang tidak terlalu ia pahami. Di bagian awal cerita, Yuki selalu terlihat memakai kacamata, tetapi setelah pertempurannya dengan Asakura dia tidak memakainya lagi.

Mikuru adalah kakak kelas Haruhi dan Kyon dan anggota tertua SOS Dan, meskipun sifatnya yang polos dan kekanakan serta wajahnya yang imut seringkali membuatnya tampak seperti anggota paling muda. Mikuru direkrut hanya karena alasan tunggal Haruhi bahwa SOS Dan membutuhkan seorang maskot untuk menarik perhatian banyak orang dan sejak saat itu dia selalu menjadi bulan-bulanan Haruhi dalam berbagai kegiatan SOS Dan.

Mikuru sebenarnya adalah seorang penjelajah waktu dari masa depan yang dikirim untuk menyelidiki tentang penyebab “gempa waktu” yang timbul tiga tahun lalu sehingga memboklir penjelajahan waktu ke masa lalu melebihi titik tersebut. Problem ini disebabkan oleh Haruhi sehingga Mikuru pun ditugaskan untuk mengawasinya, seperti Yuki dan Itsuki.
Mikuru yang lebih tua dari masa depan yang lebih jauh pernah mengunjungi Kyon dan memberinya pesan mengenai bahaya yang akan menimpanya bersama Haruhi. Kedatangan Mikuru dewasa ini untuk pertama kalinya membuktikan pengakuan Mikuru bahwa ia adalah seorang penjelajah waktu. Tampaknya Mikuru yang ini mengetahui tentang masalah Haruhi lebih dari siapapun juga.

Itsuki adalah anggota terakhir yang direkrut oleh Haruhi, hanya karena dia dianggap oleh Haruhi sebagai seorang “murid pindahan misterius”. Dia nyaris selalu tampak tersenyum ceria dan bicara dengan sopan kepada siapapun juga.

Itsuki adalah salah satu anggota dari sebuah kelompok misterius yang biasa disebutnya “Organisasi”. Kelompok ini terdiri dari para esper dengan kekuatan spesial semacam ESP dan informasi spesial mengenai Haruhi sejak tiga tahun yang lalu. Sejak dianugerahi kekuatan itu oleh Haruhi (tanpa disadari oleh Haruhi sendiri tentunya), mereka selalu melindungi umat manusia dengan memerangi raksasa yang disebut Shinjin (“seseorang seperti dewa”) (“Avatar/Celestials”) di dalam “Sealed Reality” yang muncul setiap kali suasana hati Haruhi menjadi tidak stabil (marah, sedih, dan emosi-emosi negatif lainnya). Jika "Shinjin" dibiarkan terus merajalela di dalam Sealed Reality, maka lama kelamaan Sealed Reality akan meluas dan akhirnya menggantikan dunia nyata sekarang.

Itsuki seringkali menyebalkan Kyon, apalagi Itsukilah yang pertama kalinya di antara anggota Klub SOS lainnya yang mencetuskan ide bahwa Kyon mencintai Haruhi dan di antara mereka berdua terdapat ikatan nasib dan kepercayaan yang tegas satu sama lainya. Itsuki juga seringkali memberi berbagai penjelasan panjang kepada Kyon yang seringkali disisipi teori-teori psikologis dan filosofis tertentu.

Ryoko Asakura adalah manusia buatan lainnya yang bekerja sebagai bawahan Yuki Nagato. Pada awalnya dia tampak seperti anak yang cantik, ceria, dan baik hati, tetapi kemudian karena keputusasaannya untuk menimbulkan reaksi Haruhi, dia berusaha membunuh Kyon dengan bantuan manipulasi data, tetapi dapat digagalkan setelah pertarungan sengit dengan Yuki. Yuki kemudian menghapus keberadaannya dari dunia fisik.
Tsuruya adalah sahabat Mikuru dari waktu yang sekarang dan sangat tertarik pada segala kegiatan SOS Dan. Dia bisa akrab dengan Haruhi, mungkin karena keduanya hampir sama hiperaktifnya.
Taniguchi adalah teman sekelas Kyon yang akrab dengannya dan sangat suka memburu cewek. Dulunya dia adalah teman Haruhi semasa SMP dan Kyon banyak mengetahui tentang masa lalu Haruhi darinya.
Kunikida adalah teman sekelas Kyon yang akrab dengannya dan Taniguchi. Dia lebih tenang daripada Taniguchi dan tidak segencar dia dalam mencari cewek. Dia satu SMP dengan Kyon sehingga sudah mengetahui beberapa hal mengenai Kyon, seperti bahwa "Kyon menyukai perempuan yang aneh".
Ketua dari Klub Komputer yang ruangannya berada tepat di sebelah markas SOS Dan ini pernah mengalami hal yang tidak menyenangkan dan kehilangan sebuah komputernya akibat keegoisan Haruhi, yang menyulut semangatnya menantang Haruhi dkk dalam episode “Day of Sagittarius”. Dalam episode “Mysterique Sign”, Ketua Klub Komputer pernah sekali terjebak dalam dimensi lain akibat ulah Haruhi secara tidak langsung, yang kemudian diselamatkan oleh Klub SOS tanpa sepengetahuan Haruhi selagi menginvestigasi hilangnya Ketua Klub itu atas pemohonan Emiri Kimidori, yang mengaku sebagai pacarnya.
Emiri Kimidori adalah seorang manusia buatan seperti Yuki dan Ryoko. Pengakuannya sebagai pacar Ketua Klub Komputer kemungkinan atas suruhan Yuki, karena Ketua Klub Komputer mengaku tidak memiliki pacar dan mungkin Yuki melakukannya untuk menghilangkan kebosanan Haruhi ketika Ketua Klub Komputer menghilang.

ENOZ adalah sebuah band yang seluruh personelnya terdiri dari empat siswi kakak kelas Haruhi dan Kyon. Nama ENOZ diambil dari huruf pertama nama belakang masing-masing personel (Enomoto, Nakanishi, Okajima, Zaizen). Band ini pernah tampil sekali dalam anime hanya dengan dua personel karena personel lainnya mengalami masalah yang mengakibatkan mereka tidak bisa tampil di panggung sehingga digantikan oleh Haruhi dan Yuki (episode "Live Alive").

Dalam episode di mana mereka tampil, mereka hanya membawakan dua buah lagu buatan ENOZ sendiri: "God Knows..." dan "Lost my Music". Keunikan ENOZ adalah bahwa mereka hanya muncul dalam anime saja dan tidak pernah disebutkan di dalam novel. "ENOZ" dalam novel juga seluruhnya terdiri dari anak perempuan, hanya saja personelnya hanya tiga orang. Anggota ENOZ dalam anime terdiri dari:

Adik dari Kyon yang periang dan bisa berbaur dengan baik, terutama dengan Mikuru, dengan anggota-anggota SOS Dan selain kakaknya.
Keiichi Tamaru adalah salah seorang anggota “Organisasi” Itsuki. Dia pernah menerima Klub SOS ke vilanya di atas sebuah pulau kecil di laut untuk menghilangkan kebosanan Haruhi.
Yutaka Tamaru adalah adik Keiichi yang juga merupakan anggota “Organisasi”. Dia ikut serta ke vila Keiichi bersamaan dengan Haruhi dkk.
Sonou Mori adalah salah seorang anggota “Organisasi” yang pernah berperan sebagai pelayan di vila Keiichi.
Arakawa adalah salah seorang anggota “Organisasi” yang pernah berperan sebagai "butler" atau kepala pelayan di vila Keiichi.
Okabe adalah wali kelas Kyon, Haruhi, Ryoko, Taniguchi, dan Kunikida.
Shamisen adalah kucing yang dipelihara oleh Kyon dan adiknya. Adik Kyon sangat senang bermain bersamanya dan memberinya nama panggilan "Shami".

 adalah sebuah klub yang didirikan oleh Haruhi setelah dia duduk di bangku SMA karena terinspirasi oleh Kyon. Nama klub ini adalah singkatan dari, yang berarti "Spreading Excitement All Over the World with Haruhi Suzumiya Brigade"(versi adaptasi resmi animenya di Amerika Utara).

Tujuan klub ini menurut Haruhi adalah “Untuk menemukan alien, esper, penjelajah waktu, dan slider serta bermain dengan mereka!”. Meskipun demikian, di balik layar tugas utama klub ini sebenarnya adalah mengawasi dan menyertai Haruhi untuk menghilangkan kebosanannya.

Dalam episode/bab “Mysterique Sign” Haruhi merancang sebuah emblem SOS Dan untuk ditaruh dalam website mereka. Namun, pembuatan emblem ini mengakibatkan masalah yang tak terduga dan kebetulan menimpa Ketua Klub Komputer. Untuk mencegah terulangnya kejadian itu, Nagato mengubah lambang yang dibuat oleh Haruhi sehingga terbaca seperti “ZOZ Dan”.

Anime dan novel "The Melancholy of Haruhi Suzumiya" mengambil setting di sebuah kota bernama Nishinomiya di Prefektur Hyogo. Daerah dalam anime dan novelnya berfokus di daerah sekitar Universitas Kwansei Gakuin di mana Nagaru Tanigawa kuliah dengan nama beberapa tempat dalam anime ini diubah dari aslinya.

Lagu pembukaan seluruh episode anime ini berjudul yang dinyanyikan oleh pengisi suara Haruhi Suzumiya, Aya Hirano, dengan perkecualian episode pertama berjudul yang dinyanyikan oleh pengisi suara Mikuru Asahina, Yuuko Gotou.

Sementara itu, lagu penutup anime ini adalah (episode 1-13) yang dinyanyikan oleh Aya Hirano, Minori Chihara, dan Yuko Goto. Nyanyian ini diiringi tarian unik yang ditarikan oleh semua anggota SOS Dan yang membuat video penutup dari anime ini sangat digemari dan tariannya banyak ditirukan oleh para penggemarnya. Untuk episode terakhir, digunakan lagu penutup "Bōuken Deshou Deshou?!" versi asli yang lebih panjang.

Ideologi atau Haruhi-isme pertama kali dicetuskan oleh versi anime dari "The Melancholy of Haruhi Suzumiya" dan segera menyebar cepat di kalangan komunitas otaku sebagai sebuah “paham” baru atau bahkan sebuah “agama”. Dalam paham ini, Haruhi adalah penguasa dunia atau “Tuhan”. Haruhi-isme juga berarti kelompok yang terdiri dari para penggemar anime ini, yang biasa menyebut diri mereka “"Haruhiist"”.

Tingginya popularitas yang diraih anime ini di Jepang dan juga negara-negara lain membuat Bandai Entertainment melisensinya di Amerika Serikat dan mempromosikannya melalui website "asosbrigade.com". Website ini seringkali berisi pesan-pesan misterius yang menandakan apa yang akan dilakukan Bandai selanjutnya.



</doc>
<doc id="150458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150458" title="Ekayana Buddhist Centre">
Ekayana Buddhist Centre

Ekayana Buddhist Centre atau Wihara Ekayana Arama adalah sebuah wihara yang terletak di Tanjung Duren Barat, Jakarta Barat, Provinsi DKI Jakarta. Keistimewaan vihara ini ialah bahwa vihara ini merupakan vihara antar mazhab. Selain dipakai untuk kebaktian aliran Mahayana, vihara ini juga digunakan untuk kebaktian aliran Theravada.

Terletak di Jl. Mangga II No. 8 RT/RW:008/008, Duri Kepa, Jakarta Barat 11510. Kegiatan kebaktian rutin untuk aliran Mahayana dimulai pukul 08.00 - 09.30, dan untuk aliran Theravada dimulai pukul 10.00 - 12.00.

Ekayana Buddhist Centre (EBC) merupakan salah satu pusat agama Buddha di DKI Jakarta dan resmi berdiri pada tahun 1995.

Ekayana Buddhist Centre didirikan untuk membantu pemutaran roda dharma dengan semangat non-sektarian melalui penyediaan berbagai pelayanan dan program pembinaan spiritual berkelanjutan yang berlandaskan pada esensi pandangan dan praktik yang buddhistik.

"Ekayana" bisa dibaca sebagai "ekâyana", sebuah kata bahasa Sansekerta yang artinya kurang lebih adalah "jalan yang tunggal (yaitu jalan Buddha itu sendiri/Buddhayana)". Hal ini menekankan karakter antar mazhab/Triyanavardhana (Mahayana, Theravada, Tantrayana, karena pada dasarnya Ekayana ingin mempersatukan Umat Buddha di Indonesia. Ekayana dibawah naungan SAGIN (Sangha Agung Indonesia)
Dharma Class diadakan setiap hari Minggu dari pukul 08:00 s.d. 10:00, kemudian Dharma Class II khusus untuk orang tua yang selama ini menemani anak-anaknya mengikuti sekolah minggu.

Latihan meditasi ada dua jenis, yaitu Vipassyana dan Chan (Zen). Latihan meditasi Chan diadakan setiap hari kamis pukul 19:00 s.d. 21:00 dan latihan meditasi Vipasyana setiap hari sabtu pukul 17:00 s.d. 19:00.

Pusat Pendidikan dan Pelatihan Agama Buddha Indonesia (Pusdiklat ABI) didirikan pada tahun 2004 dengan persetujuan Sangha Agung Indonesia dan lingkup kerjanya berskala nasional. Pusdiklat ABI memiliki dua divisi yaitu Divisi Kursus dan Divisi Retret.

Divisi ini menyelenggarakan Kursus Dasar Agama Buddha (KDAB), Kursus Dasar Buddhayana (KDB) atau dikenal dengan nama Kursus Dharma Universal (KDU), dan Kursus Bimbingan Pra-nikah.

Sesuai dengan namanya, divisi ini menyelenggarakan Retret Hidup Berkesadaran (RHB) yang diperuntukkan kepada partisipan umum maupun khusus seperti keluarga, anak, remaja, guru, maupun aktivis sosial. Kemudian ada juga program sehari yang bernama Day of MIndfulness (DoM).

Dalam pelaksanaanya Pusdiklat Abi menyediakan materi dan tenaga pengajar atau pelatih, sedangkan kepanitiaan menjadi tugas dari organisasi penyelenggara.

Wihara Ekayana saat ini memiliki tiga tempat untuk kegiatan retret yaitu Pondok Saddhana Amitayus, Pondok Saddhana Suddhi Bhavana, dan Prasadha Mandala Dharma di Parakan, Kabupaten Temanggung. Dengan terus bertambahnya peminat retret, pada saatnya tempat-tempat retret ini juga memerlukan perluasan kapasitas.

Untuk memajukan pendidikan, Wihara Ekayana juga memiliki perpustakaan dan lepayanan kursus bahasa Mandarin. Perpustakaan Manjushri menyimpan koleksi buku-buku Dharma baik yang berbahasa Indonesia, Inggris, maupuan Mandarin. Perpustakaan ini merupakan sumberreferensi bagi para biksu, biksuni umat pria maupuan wanita punya kesempatan untuk mendalami ajaran Buddha.



</doc>
<doc id="150462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150462" title="Sarbini Sumawinata">
Sarbini Sumawinata

Prof. Dr. Sarbini Sumawinata() adalah seorang intelektual Sunda keturunan Sumedang yang merupakan ekonom dan guru besar Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia dan berjasa bagi negara karena pada 1965 ia merupakan salah seorang pertama yang memperkenalkan konsep pembangunan ekonomi kepada Jenderal Soeharto yang saat itu masih menjabat sebagai Panglima Komando Strategi dan Cadangan Angkatan Darat (Kostrad). Konsep ini kelak menghasilkan perbaikan ekonomi negara pada awal pemerintahan Orde Baru.


Pada tahun 1966, Jenderal Soeharto yang menjabat sebagai Ketua Presidium Kabinet Ampera yang resminya masih berada dibawah pimpinan Presiden Soekarno membentuk Tim Ahli Ekonomi yang dipimpin oleh Prof. Widjojo Nitisastro dan Tim Ahli Politik yang dipimpin oleh Prof. Sarbini, dengan Ali Moertopo sebagai Asisten Pribadi Ketua Presidium Bidang Politik.

Meskipun berlatar belakang sebagai seorang ekonom, Sarbini ternyata sangat paham soal politik. Ia ternyata sangat kritis dalam masalah politik, sehingga tidak jarang ia berseberangan jalan dengan Jend. Soeharto.

Pada tahun 1968, Soeharto selaku Presiden membentuk kabinet dan membuarkan kedua Tim Ahlinya. Karena itu Sarbini kembali menjadi orang sipil dan menjadi pemimpin buletin ekonomi "Business News"

Meskipun demikian, Sarbini tetap menyumbangkan pemikiran kritisnya terhadap sistem politik negara. Misalnya, ia pernah mengajukan pemikirannya tentang bahaya militerisme dan pentingnya kesetaraan dalam hubungan kerja sama sipil-militer dan kebebasan pers. Sarbini juga tidak segan-segan mengkritik pemerintahan Orde Baru yang dinilainya membawa Indonesia ke dalam jurang kehancuran.

Pada awal Orde Baru, pemerintah Indonesia meninggalkan kebijakan pemerintahan Soekarno yang menasionalisasi perusahaan-perusahaan asing dan menolak modal asing. Sebaliknya, pemerintah menerbitkan Undang-Undang Penanaman Modal Asing (1968) dan Penanaman Modal Dalam Negeri (1969) yang dimaksudkan untuk mendatangkan sebanyak-banyaknya investor asing. Akibatnya modal asing, terutama dari Jepang membanjiri Indonesia dan menghimpit banyak pengusaha kecil nasional.

Pada awal 1974 Perdana Menteri Jepang Kakuei Tanaka berkunjung ke Indonesia, dan meletuslah huru-hara yang disebut sebagai peristiwa Malari. Dalam kaitan itu Prof. Sarbini sempat ditahan selama 808 hari dengan tuduhan terlibat dalam huru-hara itu, meskipun ia tak pernah diajukan ke pengadilan.

Banyak orang kurang mengenal Prof. Sarbini Sumawinata sebagai tokoh sosialis Indonesia. Ia giat mengembangkan gagasan ekonomi kerakyatan demi peningkatan kesejahteraan rakyat pedesaan. Negara, katanya, perlu melakukan investasi besar untuk menghancurkan sisa-sisa feodalisme dan kolonialisme yang terus membelenggu rakyat pedesaan.

Sarbini juga menganjurkan berbagai langkah modernisasi dalam bidang pertanian. Industrialisasi keraykatan yang mencakup semua sektor kehidupan desa, seperti pertanian, perikanan, perdagangan, angkutan, perbankan, dll. perlu dibangun untuk meningkatkan kesejahteraan kehidupan masyarakat desa.

Sarbini yakin bahwa bila pembangunan rakyat pedesaan ini dapat dilaksanakan, maka cita-cita peningkatan kesejahteraan rakyat Indonesia akan tercapai, sebagaimana yang dicita-citakan oleh para pendiri republik ini, yaitu Bung Karno, Bung Hatta dan Bung Sjahrir.

Sarbini ingin meneruskan cita-cita Partai Sosialis Indonesia dalam menegakkan sosialisme kerakyatan sebagai alternatif terhadap sistem kapitalisme yang dianggapnya merongrong kehidupan bangsa Indonesia.

Prof. Sarbini meninggal dunia pada 13 Maret 2007 setelah hampir seminggu dirawat di Rumah Sakit Pusat Pertamina setelah menderita tipus dan infeksi lambung. Dokter yang merawatnya mengatakan bahwa ia meninggal dunia karena gagal jantung. Jenazahnya dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Jeruk Purut, Jakarta, pada 14 Maret 2007.

Salah seorang menantu Prof. Sarbini adalah Hariman Siregar, seorang tokoh Malari.



</doc>
<doc id="150466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150466" title="Alice Amafo">
Alice Amafo

Alice Hortencia Amafo (Paramaribo, 4 Februari 1977) adalah seorang politikus Suriname yang juga pernah menjabat sebagai menteri. Ketika ia diangkat sebagai menteri, usianya baru 28 tahun, sehingga ia menjadi menteri termuda dalam kabinet Suriname.

Pada 1996 ia memperoleh ijazah persiapan studi ilmiah (VWO) dan setelah itu ia melanjutkan studinya dalam bidang administrasi niaga di Universitas Anton de Kom dan lulus pada 2003.

Dari 2002 hingga 2005 Alice Amafo menjabat sebagai sekretaris Dewan Eksekutif dan belakangan kepala kebijakan pada Dinas Penerbangan. Pada 2004 dan 2005 ia menjadi koordinator statistik penerbangan.

Pada 13 Maret 2007 Amafo mengundurkan diri dari jabatannya sebagai menteri, di tengah-tengah laporan bahwa ia merayakan ulang tahunnya yang ke-30 pada bulan Januari dengan menggunakan €10.000 dari pajak negara untuk membeli minuman keras, makanan, dan dekorasi. Ia digantikan untuk sementara waktu oleh Michel Felisi, menteri pembangunan daerah yang juga berasal dari koalisi partai-partai.



</doc>
<doc id="150474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150474" title="Hipotalamus">
Hipotalamus

Hipotalamus () adalah bagian dari otak yang terdiri dari sejumlah nukleus dengan berbagai fungsi yang sangat peka terhadap steroid dan glukokortikoid, glukosa dan suhu. Hipotalamus juga merupakan pusat kontrol autonom. Salah satu di antara fungsi hipotalamus yang paling penting karena terhubung dengan sistem saraf dan kelenjar hipofisis yang merupakan salah satu homeostasis sistem endokrin, adalah fungsi neuroendokrin yang berpengaruh terhadap sistem saraf otonomi sehingga dapat memelihara homeostasis tekanan darah, denyut jantung, suhu tubuh dan perilaku konsumsi dan emosi.

Hipotalamus juga merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari sistem limfatik, dan merupakan konektor sinyal dari berbagai bagian otak menuju ke korteks otak besar. Akson dari berbagai sistem indra berakhir pada hipotalamus (kecuali sistem "olfaction") sebelum informasi tersebut diteruskan ke korteks otak besar. Hipotalamus berfungsi sebagai monitoring dan mengontrol berbagai aktivitas dari tubuh yang sangat banyak.
Hipotalamus mengirim suatu signal ke kelenjar adrenal yaitu epinephrine dan neropinephrine.
Sekresi yang lain berupa:


</doc>
<doc id="150481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150481" title="Kontes Robot Indonesia">
Kontes Robot Indonesia

KRI atau Kontes Robot Indonesia adalah sebuah kontes Robotika antar Peguruan Tinggi Di Indonesia. Dimana Pemenang dari KRI akan mewakili Indonesia dalam ABU ( Asia-Pacific Broadcasting Union) Robocon yang diadakan setiap tahun dengan lokasi berpindah-pindah dalam negara anggota ABU.
Untuk setiap perlombaan terdiri dari 2 jenis Robot

Robot yang sudah diprogram terlebih dulu disesuaikan dengan lapangan robot yang sudah ditentukan berdasarkan Tema. Robot ini akan berusaha mengambil point sebanyak mungkin dalam waktu secepat mungkin.

Robot Manual ialah Robot yang dikendalikan oleh seorang operator untuk mengambil point-point yang tidak bisa dicapai oleh robot otomatis.

Sistem Penilaian disesuaikan dengan ABU Robocon

Pola Lapangan disesuaikan dengan tema. Untuk ketentuan Lapangan KRI mengikuti spesifikasi ABU Robocon dari segi ukuran, bahan, warna, dan seluruh aspek lapangan untuk lomba. Pada tahun 2002 sampai dengan 2008 lapangan dibagi menjadi 2 area iaitu untuk area otomatis dan untuk area manual. Namun untuk aturan pada Robocon 2009 antara robot Manual dan Robot Otomatis Harus Bekerja sama dan lapangan tidak dibagi berdasarkan jenis robot.

Sebelum th 2008 pelaksanaan KRI hanya dipusatkan pada suatu tempat saja dengan satu kali lomba. Dimulai KRI 2008 diberlakukan sistem regional.

Pemenang dari masing-masing regional akan bertanding kembali di tingkat Nasional yang pada KRI 2008 diadakan di Universitas Indonesia.

Untuk Tahun 2009 temanya adalah Robot Penabuh Beduk diselaraskan dengan tema ABU Robocn 2009 di Tokyo "Travel Together to The Victory Drums"





</doc>
<doc id="150484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150484" title="Biko 3">
Biko 3

Biko 3 adalah seri ketiga dari game Biko (="stalker") buatan Illusion.

Biko adalah seri game hentai yang dirilis Illusion. Game ini bertema seorang "stalker" yang membuntuti para wanita secara diam-diam di malam hari. Dan pada akhirnya pemain bisa memilih dua metode, untuk mendekati para gadis secara baik-baik, atau menggunakan cara kekerasan (perkosaan). Sama dengan game-game buatan Illusion lainnya, game ini juga tidak untuk dijual di luar Jepang.

Biko 3 terdiri dari lima kisah yang tidak berhubungan satu sama lain, terkecuali tokoh utama yang sama. Masing-masing kisah akan menyangkut seorang gadis yang berbeda, dan di masing-masing kisah, baik latar belakang maupun motivasi si tokoh juga berbeda.




</doc>
<doc id="150491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150491" title="Edo">
Edo




</doc>
<doc id="150495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150495" title="Kano">
Kano

Kano adalah sebuah perahu kecil dan sempit, yang biasanya digerakkan dengan tenaga manusia, tetapi juga lazim diberi layar. Bentuk kano biasanya lancip pada kedua ujungnya dan terbuka di bagian atasnya, tetapi bagian ini dapat diberi tutup.

Kano yang menggunakan tenaga manusia digerakkan dengan kayuh. Jumlah pengayuhnya tergantung pada ukuran kanonya sendiri (yang paling umum dua). Para pengayuh duduk menghadap ke arah tujuan perjalanan. Mereka duduk di pada pendukung yang ada di badan perahu, atau berlutut langsung di badan perahu tersebut. Hal ini membedakan cara mengayuh kano dengan olahraga dayung; dalam dayung para pengayuh duduk membelakangi tujuan perahunya. Kayuh kano dapat bersisi tunggal atau bersisi dua.



</doc>
<doc id="150517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150517" title="LIPNUR Belalang">
LIPNUR Belalang

Belalang adalah pesawat produksi LIPNUR cikal bakal dari PT Dirgantara Indonesia. Pesawat ini merupakan versi sayap rendah dari Piper J-3 Cub yang saat itu sudah dimiliki Indonesia. Purwarupa Nu-85 terbang pertama kali pada 17 April 1958 dan produksi pertama Nu-90 dilakukan pada 1959. Pesawat ini digunakan sebagai pesawat latih di TNI AU.





</doc>
<doc id="150522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150522" title="LIPNUR Kunang">
LIPNUR Kunang

Kunang adalah pesawat berkursi tunggal produksi LIPNUR cikal bakal dari PT Dirgantara Indonesia. Pesawat ini dimulai pembuatannya pada tahun 1957 dan pertama kali terbang pada 1958. Pesawat ini dibuat dengan tujuan untuk memunculkan minat dirgantara kepada pemuda indonesia. Pesawat ini hanya diproduksi satu buah dan saat ini sudah dipensiunkan. Replika dari pesawat ini dipajang di Museum Satria Mandala, jakarta. Pesawat ini pesawat bersayap tunggal, berkursi tunggal, mempunyai roda pendarat dibagian ekor, terbuat dari rangka kayu dan dilapisi terpal. Pada awalnya pesawat kunang diberi kode Nu-25 karena menggunakan mesin VW 25 hp, setelah mesinnya diganti dengan mesin VW 35 hp dan ditambahkan kanopi, maka namanya diubah menjadi Nu-35.



</doc>
<doc id="150523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150523" title="Pesawat Sikumbang">
Pesawat Sikumbang

Sikumbang adalah pesawat serang produksi LIPNUR cikal bakal PT Dirgantara Indonesia.

Sikumbang adalah pesawat serang produksi LIPNUR cikal bakal IPTN (Sekarang PT Dirgantara Indonesia). Hanya sepuluh tahun setelah Indonesia merdeka, Indonesia telah berhasil berdikari dan mandiri dengan membuat pesawat tempur untuk kepentingan angkatan udara Indonesia TNI-AU.
Pesawat Sikumbang (dengan kode dari pembuat: X-01) adalah pesawat low-wing monoplane yang dibuat di Indonesia pada tahun 1954 sebagai COIN dan pesawat anti gerilya .

Pesawat ini mempunyai fixed tricycle undercarriage. Pilot duduk di dalam bubble canopy.
Pesawat pertama mendapat nomor NU-200 pada tahun 1954.

Salah satu pesawat buatan Nurtanio yang cukup terkenal adalah “si Kumbang” yang ternyata sampai kini masih ada dan utuh. Pesawat dirawat dan dibangun kembali oleh beberapa eks anak buah almarhum Nurtanio yang setia sejak awal pembuatan “si Kumbang”.

Pada tahun 1953 di bawah pimpinan Nurtanio Pringgoadisuryo, Depot ini mulai merancang sebuah pesawat terbang yang mampu melaksanakan tugas-tugas sebagai pesawat pengintai ringan bersenjata, yaitu NU-200 Sikumbang (Beetle). Prototip pesawat berkapasitas satu orang ini, menggunakan mesin de havilland Gipsy VI berkekuatan 200 daya kuda, dan pada tanggal 1 Agustus 1954 berhasil melakukan uji terbang. Kemudian dibuat versi berikutnya yang dikenal dengan NU-225. Pesawat Si Kumbang-02 ini menggunakan mesin Continental O-470-A berkekuatan 225 daya kuda, berhasil melakukan uji terbang pada 25 September 1957.

Pada 1 Agustus 1954 berhasil diterbangkan prototipe "Si Kumbang", sebuah pesawat serba logam bertempat duduk tunggal yang dibuat sesuai dengan kondisi negara pada waktu itu. Pesawat ini berhasil di buat / produksi tiga buah.




</doc>
<doc id="150543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150543" title="Sungai Martapura">
Sungai Martapura

Sungai Martapura atau Sungai Banjar Kecil atau Sungai Kayutangi dan karena banyaknya aktivitas pedagang Cina di hilir sungai pada zaman dahulu maka disebut juga Sungai Cina (China river). Merupakan anak sungai Barito yang muaranya terletak di kota Banjarmasin dan di hulunya terdapat kota Martapura ibu kota Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan.

Nama sungai ini diambil dari nama kota Martapura, yang terletak di sebelah hulu kota Banjarmasin. Nama Martapura diberikan oleh raja Banjar ke-4 Sultan Mustain Billah sebagai ibu kota yang baru didirikan kira-kira pada tahun 1630 setelah dipindah dari Banjarmasin ke kawasan Kayu Tangi (terletak di sebelah hulu). Karena itu nama kuno sungai Martapura adalah sungai Kayutangi. Nama lainnya yang dahulu digunakan adalah Sungai Tatas, mengacu kepada delta Pulau Tatas, daerah yang pada 13 Agustus 1787 menjadi milik VOC-Belanda (kotta-Blanda) dan sekarang merupakan pusat kota Banjarmasin modern. Nama lain kota Banjarmasin adalah kota Tatas.

Menurut Hikayat Banjar, di tepi sungai inilah Kerajaan Banjarmasih mendirikan Bandar (sekarang sering disebut Bandar Patih Masih/Bandar Masih) bukan di tepi sungai Barito. Bandar tersebut terletak di sebelah hulu dari muara sungai Kelayan, dimana pada lokasi tersebut terdapat sungai Palabuhan.

Daerah Aliran Sungai Martapura mempunyai luas 453,88 km atau 45.388 hektar, dengan sungai utamanya, yang keluar dari sungai Riam Kanan melewati kota Martapura, sepanjang 36.566 m, serta jika dihitung termasuk anak-anak sungainya mempunyai jumlah panjang 375,91 km, sehingga tingkat kerapatan sungainya 0.828 km/km. Beda tinggi dari Hulu ke Hilir adalah 8,00 m, sehingga diperoleh gradien sungai sebesar 0.022%. DAS Martapura adalah jenis DAS yang berbentuk paralel yang tersusun dari percabangan dua sub-DAS maupun sungai yang cukup besar di bagian hulu, tetapi menyatu di bagian hilirnya. DAS Martapura adalah sub-DAS dari DAS Barito yang merupakan bagian dari WS (Wilayah Sungai) Barito. Daerah hulunya adalah Waduk Riam Kanan.

Sungai ini mengalir di wilayah tenggara pulau Kalimantan yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin Juli, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2767 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Februari, dengan rata-rata 366 mm, dan yang terendah September, rata-rata 75 mm.



</doc>
<doc id="150547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150547" title="Pekapuran Laut, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Pekapuran Laut, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Pekapuran Laut adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Sungai Baru yang lebih luas di mana semula kantor kepala desa berkedudukan di kantor lurah Pekapuran Laut sekarang, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Pekapuran Laut, Pekapuran Raya, Karang Mekar dan Sungai Baru.

Batas-batas wilayah kelurahan Pekapuran Laut adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="150550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150550" title="John Lie">
John Lie

Laksamana Muda TNI (Purn.) John Lie Tjeng Tjoan (Hanzi Tradisional : , Hanzi Sederhana : , Pinyin : "Lǐ Yuēhàn") atau yang dikenal sebagai Jahja Daniel Dharma (Hanzi Tradisional : , Hanzi Sederhana : , Pinyin : "Yǎyǎ Dáníěr Dá'ěrmǎ") () adalah salah seorang perwira tinggi di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut dari etnis Tionghoa dan Pahlawan Nasional Indonesia. Terdapat versi lain atas tanggal lahirnya yaitu 11 Maret 1911.

Ia lahir dari pasangan suami isteri Lie Kae Tae dan Oei Tjeng Nie Nio. Ayahnya (Lie Kae Tae) pemilik perusahaan pengangkutan Vetol (Veem en transportonderneming Lie Kay Thai). Sebagaimana yang diceritakan oleh Rita Tuwasey Lie, keponakan John Lie, menginjak usia 17 tahun, John Lie kabur ke Batavia karena ingin menjadi pelaut. Di kota ini, sembari menjadi buruh pelabuhan, ia mengikuti kursus navigasi. Setelah itu John Lie menjadi klerk mualim III pada kapal Koninklijk Paketvaart Maatschappij, perusahaan pelayaran Belanda. Pada 1942, John Lie bertugas di Khorramshahr, Iran, dan mendapatkan pendidikan militer. Ketika Perang Dunia II berakhir dan Indonesia merdeka, dia memutuskan bergabung dengan Kesatuan Rakyat Indonesia Sulawesi (KRIS) sebelum akhirnya diterima di Angkatan Laut RI. Semula ia bertugas di Cilacap, Jawa Tengah, dengan pangkat Kapten. Di pelabuhan ini selama beberapa bulan ia berhasil membersihkan ranjau yang ditanam Jepang untuk menghadapi pasukan Sekutu. Atas jasanya, pangkatnya dinaikkan menjadi Mayor. Kemudian dia memimpin misi menembus blokade Belanda guna menyelundupkan senjata, bahan pangan, dan lainnya. Daerah operasinya meliputi Singapura, Penang, Bangkok, Rangoon, Manila, dan New Delhi.

Ia lalu ditugaskan mengamankan pelayaran kapal yang mengangkut komoditas ekspor Indonesia untuk diperdagangkan di luar negeri dalam rangka mengisi kas negara yang saat itu masih tipis. Pada masa awal (tahun 1947), ia pernah mengawal kapal yang membawa karet 800 ton untuk diserahkan kepada Kepala Perwakilan RI di Singapura, Oetojo Ramelan. Sejak itu, ia secara rutin melakukan operasi menembus blokade Belanda. Karet atau hasil bumi lain dibawa ke Singapura untuk dibarter dengan senjata. Senjata yang mereka peroleh lalu diserahkan kepada pejabat Republik yang ada di Sumatra seperti Bupati Riau sebagai sarana perjuangan melawan Belanda. Perjuangan mereka tidak ringan karena selain menghindari patroli Belanda, juga harus menghadang gelombang samudera yang relatif besar untuk ukuran kapal yang mereka gunakan.

Untuk keperluan operasi ini, John Lie memiliki kapal kecil cepat, dinamakan "the Outlaw". Seperti dituturkan dalam buku yang disunting Kustiniyati Mochtar (1992), paling sedikit sebanyak 15 kali ia melakukan operasi "penyelundupan". Pernah saat membawa 18 drum minyak kelapa sawit, ia ditangkap perwira Inggris. Di pengadilan di Singapura ia dibebaskan karena tidak terbukti melanggar hukum. Ia juga mengalami peristiwa menegangkan saat membawa senjata semiotomatis dari Johor ke Sumatra, dihadang pesawat terbang patroli Belanda. John Lie mengatakan, kapalnya sedang kandas. Dua penembak, seorang berkulit putih dan seorang lagi berkulit gelap tampaknya berasal dari Maluku, mengarahkan senjata ke kapal mereka. Entah mengapa, komandan tidak mengeluarkan perintah tembak. Pesawat itu lalu meninggalkan "the Outlaw" tanpa insiden, mungkin persediaan bahan bakar menipis sehingga mereka buru-buru pergi.

Setelah menyerahkan senjata kepada Bupati Usman Effendi dan komandan batalyon Abusamah, mereka lalu mendapat surat resmi dari syahbandar bahwa kapal "the Outlaw" adalah milik Republik Indonesia dan diberi nama resmi PPB 58 LB. Seminggu kemudian John Lie kembali ke Port Swettenham di Malaya untuk mendirikan pangkalan AL yang menyuplai bahan bakar, bensin, makanan, senjata, dan keperluan lain bagi perjuangan mempertahankan kemerdekaan Indonesia.

Pada awal 1950 ketika ada di Bangkok, ia dipanggil pulang ke Surabaya oleh KASAL, Laksamana TNI R. Soebijakto dan ditugaskan menjadi komandan kapal perang Rajawali. Pada masa berikut ia aktif dalam penumpasan RMS (Republik Maluku Selatan) di Maluku lalu PRRI/Permesta. Ia mengakhiri pengabdiannya di TNI Angkatan Laut pada Desember 1966 dengan pangkat terakhir Laksamana Muda.

Menurut kesaksian Jenderal Besar TNI AH. Nasution pada 1988, prestasi John Lie ”tiada taranya di Angkatan Laut” karena dia adalah ”panglima armada (TNI AL) pada puncak-puncak krisis eksistensi Republik”, yakni dalam operasi-operasi menumpas kelompok separatis Republik Maluku Selatan, Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia, dan Perjuangan Rakyat Semesta.

Kesibukannya dalam perjuangan membuat ia baru menikah pada usia 45 tahun, dengan Pdt. Margaretha Dharma Angkuw. Pada 30 Agustus 1966 John Lie mengganti namanya dengan Jahja Daniel Dharma.

Ia meninggal dunia karena stroke pada 27 Agustus 1988 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta. Atas segala jasa dan pengabdiannya, ia dianugerahi Bintang Mahaputera Utama oleh Presiden Soeharto pada 10 Nopember 1995, Bintang Mahaputera Adipradana dan gelar Pahlawan Nasional oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 9 November 2009.

Terdapat beberapa buku dan liputan mengenai John Lie, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="150553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150553" title="Shema Yisrael">
Shema Yisrael

Shema Yisrael (atau Sh'ma Yisroel atau Shema) (; "Dengarlah, hai orang Israel") adalah dua kata pertama dari sebuah juz dari Taurat yang digunakan sebagai bagian utama dari Doa Yahudi malam dan pagi, Shema Yisrael dipandang sebagai doa yang paling penting di dalam agama Yahudi dan penyebutannya dua kali dalam sehari adalah sebuah "mitzvah" (perintah rohani)

Inti utama dalam ayat tersebut adalah mencintai Tuhan dengan segenap hati, kekuatan serta hadiah yang muncul atas perbuatan itu.

Istilah '"Shema"' juga digunakan untuk merujuk kepada seluruh doa harian yang dimulai dengan "Shema Yisrael" dan terdiri dari , dan .

Pada awalnya, Shema hanya terdiri dari satu ayat: (lihat Talmud Sukkot 42a and Berachot 13b) yang berbunyi: "Dengarlah, hai orang Israel: TUHAN itu Allah kita, TUHAN itu esa". Penceritaan Shema di dalam upacara doa namun terdiri dari tiga bagian: , dan . ketiga bagian ini berkaitan dengan inti ajaran agama Yahudi.

Lebih lanjut, Talmud menunjukan rujukan halus kepada Sepuluh perintah Tuhan yang dapat ditemukan di dalam tiga bagian. Mengingat Sepuluh perintah Tuhan dihilangkan dari doa harian di dalam periode Mishna, Shema dipandang sebagai kesempatan untuk memperingati Sepuluh perintah.

Berikut adalah pembacaan Shema
Bagian pertama dan yang paling penting di dalam Shema adalah: שמע ישראל י-ה-ו-ה אלהינו י-ה-ו-ה אחד

Agama Yahudi mengajarkan bahwa Tetragrammaton (י-ה-ו-ה) adalah nama Tuhan yang terlalu suci untuk diucapkan sehingga tidak diucapkan di dalam Shema namun biasanya diganti dengan אדני, Adonai ("Tuanku"). Oleh karena alasan tersebut Shema diucapkan:

Arti harafiah dari setiap kata secara kasarnya adalah:

Bagian pertama berhubungan dengan tema dari kepemimpinan Tuhan. Ayat pertama, "Dengarlah, hai orang Israel: YHWH itu TUHAN kita, TUHAN itu esa." dipandang sebagai pengakukan atas kepercayaan akan Tuhan Yang Mahaesa. Karena sifat dari bahasa Ibrani yang bermakna ganda, ada beberapa terjemahan dari ayat tersebut.

Banyak tanggapan telah ditulis tentang perbedaan halus di antara kedua terjemahan, yang pertama menekankan akan keesaan Tuhan dan yang kedua menekankan pemujaan hanya kepada Tuhan Yang Mahaesa.

Ayat berikut, biasa dirujuk dengan kata pertamanya seperti Shema. "V'ahavta", berarti "Kasihilah TUHAN, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu." dan ayat tersebut berisi perintah untuk mengasihi Tuhan dengan segenap jiwa raga, serta mengingat kesemua perintah dan mengajarkannya kepada anak-anak. dan membicarakannya di dalam rumah dan di luar rumah, waktu beristirahat dan waktu bekerja (), untuk mengikatkan perintah tersebut pada lengan dan dipasang pada dahi" () (dan diamalkan sebagai "tefillin"), serta menulisnya di dalam pada pintu rumah dan gerbang kota ( ) (dan diamalkan sebgai "mezuzah").

Bagian selanjutnya yang mengikuti "Shema" dan "V'ahavta" berhubungan dengan perihal hadiah dan hukuman. Bagian ini bersisi janji atas hadiah untuk pelayanan kepada tuhan dengan segenap jiwa dan raga () dan atas memenuhi hukum yang ada. Ayat tersebut juga bersisi hukuman atas pelanggaran.

Bagian ketiga berkaitan dengan perihal pertaubatan. Khususnya, bagian ini berisi tentang hukum yang berhubungan dengan tzitzit sebagai peringatan bahwa semua hukum Tuhan dipatuhi, dan sebagai peringatan akan bahayanya mengikuti kecenderungan jahat, dan sebagai peringatan akan keluarnya bangsa Israel dari Mesir. Untuk nabi dan rahib, keluarnya bangsa Israel dari Mesir dipandang sebagai kepercayaan bahwa Tuhan akan menebus semua bentuk penaklukan asing. Untuk lebih lanjut dapat ditemukan di dalam "Shlach Lecha" pada kitab Bilangan.




</doc>
<doc id="150555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150555" title="Sabit">
Sabit

Sabit, arit, atau celurit adalah alat pertanian berupa pisau melengkung menyerupai bulan sabit. Meskipun bentuknya sama, secara bahasa arit dan sabit cenderung merujuk pada alat pertanian, sedangkan celurit pada senjata tajam.
Orang yang pekerjaan sehari-harinya menggunakan sabit sebagai alat utama adalah Tukang ngarit.
Celurit menjadi senjata khas suku Madura yang biasa digunakan sebagai senjata carok. Senjata ini sudah melegenda sebagai senjata yang biasa digunakan oleh tokoh bernama Sakera. Masyarakat Madura biasanya memasukkan "khodam", sejenis makhluk gaib yang menempati suatu benda, ke dalam celurit dengan cara merapalkan doa-doa sebelum carok.

Sabit juga digunakan sebagai bagian dari simbol komunisme atau sosialisme revolusioner, yaitu palu arit. Dalam simbol tersebut, sabit melambangkan kelas buruh yang bekerja di sektor pertanian.


</doc>
<doc id="150572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150572" title="Slot 1">
Slot 1

Slot 1 adalah sebuah slot prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium III generasi pertama (Katmai), Intel Pentium II (Klamath, Deschutes), serta Intel Celeron (Mendocino). Slot prosesor ini diperkenalkan pada bulan Mei 1997. Dikenal juga dengan SC242.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="150573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150573" title="Slot 2">
Slot 2

Slot 2 adalah sebuah slot prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium II Xeon, dan Intel Pentium III Xeon (Tanner). Slot prosesor ini diperkenalkan pada bulan Mei 1997. Dikenal juga dengan SC330. Desain cartridge yang digunakan Intel Pentium II Xeon/Pentium III Xeon memang sama dengan Pentium II/III, tetapi lebih lebar. Jika Slot 1 menggunakan 242-pin, maka Slot 2 menggunakan 330 pin, dengan pin tambahan akan digunakan untuk melakukan pensinyalan serta sinkronisasi dalam konfigurasi multiprosesor.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:


</doc>
<doc id="150579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150579" title="Soket PGA 370">
Soket PGA 370

Soket PGA 370 adalah salah satu tipe dudukan prosesor yang dipakai oleh jajaran prosesor buatan Intel, yaitu Celeron dan Pentium III. Soket yang diperkenalkan pertama kali kepada khalayak ramai pada bulan November 1998 ini memiliki 370 pin dengan luas penampang 37x37 SPGA (Staggered Pin-Grid Array). Tegangan operasi yang digunakan bervariasi karena Intel menggunakan sistem "Automatic Voltage Regulator Module" (Auto-VRM) untuk meregulasi tegangan.

Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III. Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah, tetapi dengan kualitas yang tidak murahan. Pentium II kala itu berharga sangat mahal karena menggunakan chip terpisah sebagai cache L2. Selain itu, papan induk berbasis soket 7 juga lebih murah dibandingkan dengan papan induk berbasis slot 1 sehingga membangun sebuah sistem berbasis socket 7 dianggap jauh lebih ekonomis bila dibandingkan dengan Pentium II kala itu.

Setelah sukses menekan AMD dan Cyrix dengan Celeron-nya, Intel pun menggunakan desain soket ini untuk prosesor Pentium III terbaru miliknya, dimulai dari generasi Pentium III Coppermine hingga Tualatin. Alasan mengapa Intel menggunakan desain soket 370 pada prosesor Pentium III-nya adalah karena Intel mengintegrasikan cache L2 ke dalam inti prosesor setelah sebelumnya diletakkan terpisah pada kartrid. Ini juga menjadi sebab mengapa prosesor Pentium II dan Pentium III generasi awal terlihat berbeda apabila dibandingkan dengan semua prosesor pendahulunya, apalagi prosesor Pentium Pro.



</doc>
<doc id="150580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150580" title="Antasan Besar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Antasan Besar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Antasan Besar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Antasan Besar adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="150590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150590" title="Memori (komputer)">
Memori (komputer)

kembangkan
Memori (atau lebih tepat disebut memori fisik) merupakan istilah generik yang merujuk pada media penyimpanan data sementara pada komputer. Setiap program dan data yang sedang diproses oleh prosesor akan disimpan di dalam memori fisik. Data yang disimpan dalam memori fisik bersifat sementara, karena data yang disimpan di dalamnya akan tersimpan selama komputer tersebut masih dialiri daya (dengan kata lain, komputer itu masih hidup). Ketika komputer itu direset atau dimatikan, data yang disimpan dalam memori fisik akan hilang. Oleh karena itulah, sebelum mematikan komputer, semua data yang belum disimpan ke dalam media penyimpanan permanen (umumnya berbasis disk, semacam "hard disk" atau "floppy disk"), sehingga data tersebut dapat dibuka kembali di lain kesempatan.
Memori fisik umumnya diimplementasikan dalam bentuk Random Access Memory (RAM), yang bersifat dinamis (DRAM). Mengapa disebut "Random Access", adalah karena akses terhadap lokasi-lokasi di dalamnya dapat dilakukan secara acak (random), bukan secara berurutan (sekuensial). Meskipun demikian, kata "random access" dalam RAM ini sering menjadi salah kaprah. Sebagai contoh, memori yang hanya dapat dibaca (ROM), juga dapat diakses secara random, tetapi ia dibedakan dengan RAM karena ROM dapat menyimpan data tanpa kebutuhan daya dan tidak dapat ditulisi sewaktu-waktu. Selain itu, hard disk yang juga merupakan salah satu media penyimpanan juga dapat diakses secara acak, tapi ia tidak digolongkan ke dalam Random Access Memory.

Komponen utama dalam sistem komputer adalah "Arithmetic and Logic Unit" (ALU), "Control Circuitry", "Storage Space" dan piranti "Input/Output". Tanpa memori, komputer hanya berfungsi sebagai piranti pemroses sinyal digital saja, contohnya kalkulator atau "media player". Kemampuan memori untuk menyimpan data, instruksi dan informasi-lah yang membuat komputer dapat disebut sebagai komputer multi-fungsi ("general-purpose").
Komputer merupakan piranti digital, maka informasi disajikan dengan sistem bilangan biner ("binary"). Teks, angka, gambar, suara dan video dikonversikan menjadi sekumpulan bilangan biner ("binary digit" atau disingkat bit). Sekumpulan bilangan biner dikenal dengan istilah BYTE, dimana :
1 bita = 8 bit

1 bit = 1 karakter

1 kilobita = 1024 bita

bps = bit per second
1 kbps = 1000 bps
1 mbps = 1.000.000 bps

Semakin besar ukuran memorinya maka semakin banyak pula informasi yang dapat disimpan di dalam komputer (media penyimpanan).

Beberapa jenis memori yang banyak digunakan adalah sebagai berikut:

Dalam pembicaraan mengenai arsitektur komputer seperti arsitektur von Neumann, misalnya, kapasitas dan kecepatan memori dibedakan dengan menggunakan hierarki memori. Hierarki ini disusun dari jenis memori yang paling cepat hingga yang paling lambat; disusun dari yang paling kecil kapasitasnya hingga paling besar kapasitasnya; dan diurutkan dari harga tiap bit memori-nya mulai dari yang paling tinggi (mahal) hingga yang paling rendah (murah).



</doc>
<doc id="150594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150594" title="Masjid Al-Falah">
Masjid Al-Falah

Masjid Al-Falah adalah masjid yang letaknya dekat dengan pusat kota Singapura, "Orchard Road". Masjid ini sangat berbeda dengan masjid yang biasa kita kenal di Indonesia yang memiliki halaman luas dan terdapat kubah pada bagian atas, karena menempati lantai 1 No 1 Cairnhill Place, sebuah gedung komersial di "Bideford Road" No 15. Dari sibuknya "Orchard Road" untuk menuju masjid ini memakan waktu sekitar 2 menit dengan berjalan kaki. Menjadikannya ikon penting keagamaan di tengah kesibukan kota dengan dapat menampung 1500 orang memenuhi kebutuhan para pekerja di kantor dan "department store" sekitarnya.

Masjid Al-Falah menempati gedung Chairnhill Place lantai 1 No 1 ini dengan membayar $1.7 juta untuk 99 tahun sewa. Masjid ini secara resmi dibuka 25 Januari 1987 oleh Dr Ahmad Mattar yang saat itu menjabat sebagai menteri lingkungan hidup dan menteri urusan muslim Singapura. Logo Al-Falah yang dirancang oleh Tuan H Sanwan Rais dibuka dari tutup kain saat itu. Al-Falah sendiri diambil dari kata bahasa Arab yang berarti sukses.




</doc>
<doc id="150597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150597" title="Wates, Tanjunganom, Nganjuk">
Wates, Tanjunganom, Nganjuk

Wates adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini adalah desa yang asri yang terletak 3 km ke arah barat dari pusat Kecamatan Tanjunganom. Desa ini mempunyai dua dusun, Dusun Pulorejo & Ngrowo. Pada saat artikel ini di buat yang menjadi kepala lurah adalah.

Penduduk Desa Wates kurang lebih 800 KK, sebagian besar warga desa berprofesi sebagai petani, & sebagian kecil guru, PNS, dan pedagang.


</doc>
<doc id="150603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150603" title="Rumah Lanting">
Rumah Lanting

Rumah Lanting adalah rumah rakit tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan dengan pondasi rakit mengapung terdiri dari susunan tiga buah batang pohon kayu yang besar. Rumah Lanting selalu oleng dimainkan gelombang dari kapal yang hilir mudik di sungai. Rumah Lanting banyak terdapat di sepanjang sungai-sungai di Kalimantan. Rumah Lanting juga terdapat di sepanjang sungai Musi di Palembang, Sumatra Selatan dengan sebutan "rumah rakit".

Rumah lanting merupakan salah satu dari 12 rumah adat yang ada di Banjar. Keberadaannya tidak terlepas dari situasi zaman dulu ketika sungai memegang peranan penting dalam kehidupan orang Banjar.

Bubungan rumah lanting umumnya memakai atap pelana. Model atap pelana tersebut untuk bangunan di daratan dalam bahasa Indonesia disebut atap kampung, sehingga tipe rumah beratap pelana yang dibangun di daratan tersebut dinamakan Rumah Kampung.

Bagian dalam rumah Lanting, terdiri dari ruang tamu dan ruang tidur. Kamar mandi atau toilet biasanya letaknya terpisah dari bangunan utama.

Sebagaimana rumah lainnya, rumah lanting juga memiliki pintu ("lawang"), biasanya menghadap ke sungai dan daratan. Ada juga jendela kecil ("lalungkang") di sisi kiri dan kanan. Untuk memudahkan penghuninya atau tamu-tamunya, dibuat juga jembatan ("titian") sempit dari kayu yang menghubungkan rumah dengan daratan atau rumah lain.

Agar dapat mengapung, rumah lanting memiliki landasan pelampung berupa tiga balok kayu. Supaya tidak hanyut terbawa air, rumah lanting biasanya diikat pada tiang kayu yang menancap di dasar sungai.

Pada era 1970-an, hampir semua rumah warga di pinggir sungai berbentuk lanting. Namun seiring dengan perkembangan zaman, rumah lanting mulai ditinggalkan. Beberapa yang masih bertahan tinggal di sungai lebih memilih rumah panggung yang lebih permanen dan stabil, sehingga tidak terombang-ambing oleh kondisi permukaan air. Rumah permanen yang ada saat ini menggunakan tiang panjang yang menancap di tepian sungai.

Hal ini dipengaruhi oleh beberapa faktor. Faktor pertama, masalah biaya. Untuk membangun sebuah rumah lanting, diperlukan dana besar, terlebih untuk mendatangkan kayu gelondongan yang kini kian sulit dicari seiring menyusutnya hutan. Selain itu, rumah lanting juga ternyata rentan dicuri. Apabila pemilik rumah lengah, kayu-kayu tersebut bisa digergaji dan diambil. Sebab, kayu itu sendiri bisa laku mahal.

Faktor kedua, perawatannya yang tidak mudah. Rumah lanting memang memiliki sifat tahan banjir, tetapi ketika air sungai surut, rumah tersebut akan terdampar dalam posisi miring dan gampang rusak.

Faktor ketiga, masyarakat sudah memiliki kemudahan di darat. Perdagangan dan pemenuhan kebutuhan-kebutuhan harian tidak perlu lagi diselesaikan di sungai.


</doc>
<doc id="150610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150610" title="AMD Opteron">
AMD Opteron

AMD Opteron adalah sebuah mikroprosesor 64-bit buatan AMD yang dirilis untuk pasar workstation dan server pada musim semi 2003. Prosesor ini menggunakan arsitektur yang sama dengan prosesor AMD Athlon 64, yakni AMD64.

AMD Opteron, secara umum memiliki fitur-fitur sebagai berikut:

Prosesor Opteron dirilis untuk menandingi prosesor Intel Xeon di pasar workstation dan Itanium di pasar server high-end. Dibandingkan dengan Intel Xeon yang berbasis mikroarsitektur Intel NetBurst, Opteron dapat dibilang menang telak, dilihat dari konerja yang ditunjukkannya tiap watt yang digunakan (performance/watt), tetapi belum dapat menandingi efisiensi prosesor Intel Itanium 2.


</doc>
<doc id="150614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150614" title="Bus sistem">
Bus sistem

System bus atau bus sistem, dalam arsitektur komputer merujuk pada bus yang digunakan oleh sistem komputer untuk menghubungkan semua komponennya dalam menjalankan tugasnya. Sebuah bus adalah sebutan untuk jalur di mana data dapat mengalir dalam komputer. Jalur-jalur ini digunakan untuk komunikasi dan dapat dibuat antara dua elemen atau lebih. Data atau program yang tersimpan dalam memori dapat diakses dan dieksekusi oleh CPU melalui perantara sistem bus.

Sebuah komputer memiliki beberapa bus, agar dapat berjalan. Banyaknya bus yang terdapat dalam sistem, tergantung dari arsitektur sistem komputer yang digunakan. Sebagai contoh, sebuah komputer PC dengan prosesor umumnya Intel Pentium 4 memiliki bus prosesor (Front-Side Bus), bus AGP, bus PCI, bus USB, bus ISA (yang digunakan oleh keyboard dan mouse), dan bus-bus lainnya.

Bus disusun secara hierarkis, karena setiap bus yang memiliki kecepatan rendah akan dihubungkan dengan bus yang memiliki kecepatan tinggi. Setiap perangkat di dalam sistem juga dihubungkan ke salah satu bus yang ada. Sebagai contoh, kartu grafis AGP akan dihubungkan ke bus AGP. Beberapa perangkat lainnya (utamanya chipset atau kontrolir) akan bertindak sebagai jembatan antara bus-bus yang berbeda. Sebagai contoh, sebuah kontrolir bus SCSI dapat mengubah sebuah bus menjadi bus SCSI, baik itu bus PCI atau bus PCI Express.

Berdasar jenis busnya, bus dapat dibedakan menjadi bus yang khusus menyalurkan data tertentu, contohnya paket data saja, atau alamat saja, jenis ini disebut dedicated bus. Namun apabila bus yang dilalui informasi yang berbeda baik data, alamat, dan sinyal kontrol dengan metode multipleks data maka bus ini disebut multiplexed bus.
Kekurangan multiplexed bus adalah hanya memerlukan saluran sedikit sehingga menghemat tempat tetapi kecepatan transfer data menurun dan diperlukan mekanisme yang komplek untuk mengurai data yang telah dimultipleks. Sedangkan untuk dedicated bus merupakan kebalikan dari multipexed bus.

Beberapa bus utama dalam sistem komputer modern adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="150625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150625" title="NetBEUI">
NetBEUI

"NetBEUI" singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris: NetBIOS Extended User Interface, adalah sebuah protokol jaringan yang dikembangkan oleh International Business Machine Corporation (IBM) dan Microsoft Corporation pada tahun 1985 yang digunakan untuk jaringan lokal (LAN) yang terdiri atas komputer hingga 200 stasiun kerja. NetBEUI sendiri adalah ekstensi dari protokol NetBIOS.

NetBEUI merupakan protokol utama yang digunakan dalam LAN Manager dan Windows for Workgroups. Protokol ini juga cukup gegas dan efisien. Protokol ini mendukung komunikasi dengan cara "connection-oriented" (seperti halnya melakukan pemetaan "drive" di jaringan) atau "connectionless" (seperti halnya melakukan registrasi nama NetBIOS atau resolusi nama NetBIOS). NetBEUI juga mengimplementasikan fitur "flow control" dan pendeteksian kesalahan. NetBEUI mendefinisikan mekanisme pembuatan "frame" pada lapisan transport dan juga mengimplementasikan protokol "Logical Link Control" 2 dalam model referensi tujuh lapis OSI.

NetBEUI didukung sepenuhnya oleh semua sistem operasi Microsoft Windows. Implementasi NetBEUI dalam sistem operasi Windows NT disebut dengan NetBEUI Frame Protocol.

NetBEUI Frame Protocol adalah implementasi lebih lanjut dari protokol jaringan NetBEUI yang hanya tersedia dalam sistem operasi Windows NT. Beberapa perbaikan dan fitur-fitur yang dimiliki oleh protokol ini adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="150644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150644" title="Nama NetBIOS">
Nama NetBIOS

Nama NetBIOS adalah sebuah nama yang berukuran "16-byte" yang digunakan oleh keluarga sistem operasi Windows NT untuk sebuah fungsi atau layanan jaringan. Nama NetBIOS digunakan oleh aplikasi-aplikasi yang memakai jasa protokol dan API NetBIOS. Menggunakan nama NetBIOS jauh lebih mudah dan lebih bersahabat untuk menidentifikasi sebuah "host" komputer dalam sebuah jaringan daripada menggunakan angka-angka (dalam hal ini adalah alamat IP). Nama NetBIOS dapat digunakan dalam aplikasi Windows NT, mulai dari "Windows Explorer", "Network Neighborhood", dan juga perintah "command-line" net (codice_1, codice_2, codice_3, dan lain-lain).

Sama seperti halnya alamat IP, nama NetBIOS haruslah unik dalam sebuah jaringan; jika tidak, maka konflik akan terjadi dan sistem jaringan tidak akan dapat berjalan dengan baik.

Dalam Windows 2000/XP/Server 2003, beberapa layanan jaringan (seperti halnya NetLogon) tidak menggunakan nama NetBIOS lagi, akan tetapi telah menggunakan Domain Name System (DNS). Meskipun demikian, aplikasi-aplikasi warisan Windows NT dapat berjalan di atas Windows 2000 ke atas dengan masih menggunakan nama NetBIOS untuk mengakses layanan-layanan tersebut.
Setiap layanan yang menggunakan NetBIOS membutuhkan sebuah nama NetBIOS yang unik untuk mengidentifikasikan dirinya di dalam jaringan komputer. Nama NetBIOS terdiri atas dua buah komponen, yakni:

Sebagai contoh, karakter keenambelas yang mengidentifikasikan layanan "Windows NT Messenger" adalah codice_4 (atau codice_5). Pada sebuah komputer yang menjalankan Windows NT yang memiliki nama "codice_6", maka layanan "Windows NT Messenger" dapat dikenali di dalam jaringan dengan menggunakan nama NetBIOS sebagai codice_7.

Nama NetBIOS juga dibedakan dengan menggunakan kriteria sebagai berikut:

Tabel berikut ini menunjukan beberapa akhiran karakter keenambelas dalam nama NetBIOS dan asosiasinya dengan layanan jaringan yang digunakannya.
Untuk mengetahui nama NetBIOS yang terdaftar dalam komputer, gunakan perintah command-line "codice_8". Dokumentasi perintah codice_9 dapat dilihat pada Windows Help.
Ketika NetBIOS dijalankan di atas protokol TCP/IP (dengan kata lain, protokol yang digunakan adalah NetBIOS over TCP/IP), setiap komputer dapat memiliki beberapa nama, yakni nama untuk API NetBIOS dan nama host yang dibutuhkan oleh TCP/IP.
Setiap komputer yang menjalankan sistem operasi Microsoft Windows memiliki sebuah nama NetBIOS yang dapat dilihat dan diubah dengan menggunakan codice_10-->codice_11-->"tab" codice_12.

Nama NetBIOS akan digunakan ketika komponen jaringan Windows diinstalasikan atau dikonfigurasikan. Agar dapat terhubung ke sebuah komputer yang menjalankan TCP/IP dengan menggunakan nama NetBIOS miliknya, nama NetBIOS harus diterjemahkan terlebih dahulu (disebut dengan proses resolusi nama NetBIOS, lihat seksi selanjutnya) ke alamat IP. Nama NetBIOS sebuah komputer seringnya dibuat sama dengan nama host komputer tersebut, tetapi tidaklah harus sama.
Nama NetBIOS untuk sebuah komputer dengan sistem operasi Windows tidaklah sama dengan nama host miliknya. Umumnya, sebuah komputer yang menjalankan protokol jaringan TCP/IP (baik itu menjalankan Windows, UNIX, Macintosh atau sistem lainnya) memiliki sebuah nama "host" (host name), yang sering disebut sebagai machine name atau DNS name. Umumnya, nama "host" komputer dalam komputer Windows adalah gabungan dari nama NetBIOS ditambah dengan codice_13 yang dapat diset dengan menggunakan "Control Panel".
Proses ini merupakan sebuah proses untuk mengubah nama NetBIOS sebuah komputer menjadi alamat IP. Dengan proses ini, host-host NetBIOS dapat berkomunikasi antara satu dengan lainnya dengan menggunakan protokol TCP/IP. Ketika sebuah nama host telah diterjemahkan ke dalam alamat IP miliknya, maka protokol Address Resolution Protocol (ARP) kemudian dapat digunakan untuk melakukan resolusi alamat IP ke dalam MAC address. Karena MAC address telah diketahui, maka "frame" pun dapat diletakkan di atas media jaringan (kabel, radio, atau cahaya).

Ketika pengguna hendak mengakses komputer lainnya dengan mengetikkan codice_14 dari kotak isian Address dalam Windows Explorer, maka resolusi nama NetBIOS pun dilakukan agar alamat IP pun diketahui dan akhirnya komputer tersebut pun dapat dihubungi. Ada beberapa metode untuk melakukan resolusi nama NetBIOS, yang dapat dilukiskan dalam tabel berikut ini.

Mekanisme yang pasti dalam melakukan resolusi nama NetBIOS ke dalam alamat IP tergantung dari jenis Node NetBIOS. RFC 1001 mendefinisikan beberapa "NetBIOS Node Type" yang dapat disusun dalam tabel berikut. Fungsi dari pembagian jenis Node NetBIOS ini adalah sebagai berikut:
Dalam Windows XP dan Windows Server 2003, ketika NetBIOS over TCP/IP diaktifkan, sistem-sistem tersebut secara "default" menggunakan "B-Node" dan menjadi "H-Node" ketika ada sebuah "WINS Server" yang dikonfigurasikan dalam konfigurasi TCP/IP. Konfigurasi jenis "Node NetBIOS" ini dapat dilakukan dengan menyunting "registry" atau dengan menggunakan DHCP Option nomor 46. Untuk melihat jenis node yang sedang digunakan, dapat menggunakan perintah codice_15 dari "command prompt". Dokumentasi lengkap mengenai program codice_16 dapat dilihat pada Windows Help.


</doc>
<doc id="150672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150672" title="Kedungombo, Tanjunganom, Nganjuk">
Kedungombo, Tanjunganom, Nganjuk

Kedungombo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150674" title="Superskalar">
Superskalar

Prosesor Superskalar adalah istilah bagi prosesor yang mampu melakukan banyak instruksi setiap siklusnya, dengan menggunakan sebuah teknik yang disebut dengan "pipelining".

Misalkan, instruksi

yang akan menambahkan isi register R1 dan R2 dan menempatkan jumlahnya dalam register R3. Isi dari register R1 dan R2 mula-mula akan ditransfer ke Unit aritmetika dan logika. Setelah operasi penambahan dilakukan, hasil penjumlahan tersebut akan ditransfer ke register R3. Prosesor dapat membaca instruksi selanjutnya dari memori, sementara operasi penambahan dilakukan. Kemudian jika instruksi tersebut juga menggunakan ALU, operand-nya dapat ditransfer ke input ALU pada waktu yang sama dengan hasil instruksi Add ditransfer ke register R3.

Pada kasus ideal, jika semua instruksi ditumpuk ke derajat yang maksimum yang mungkin dilakukan, maka eksekusi dilanjutkan pada kecepatan penyelesaian satu instruksi dalam tiap siklus detak prosesor. Instruksi individual, mungkin masih memerlukan beberapa siklus detak agar selesai dilakukan. Tetapi untuk tujuan perhitungan, prosesor superskalar umumnya mampu melakukannya dalam tiap siklus.

Prosesor superskalar umumnya menggunakan beberapa unit fungsional, menciptakan jalur paralel di mana berbagai instruksi yang berbeda dapat dieksekusi secara paralel. Dengan pengaturan tersebut, maka dimungkinkan untuk memulai eksekusi beberapa instruksi secara paralel tiap siklus detak. Tentu saja, eksekusi paralel harus mempertahankan kebenaran logikan program, sehingga hasil yang diperoleh harus sama dengan hasil dari eksekusi secara serial.

Prosesor Intel x86 yang menggunakan arsitektur superskalar adalah keluarga Intel Pentium, Intel Pentium Pro, Intel Pentium II, Intel Pentium III, Intel Itanium, Intel Xeon, Intel Pentium 4, Intel Pentium M, Intel Core dari Intel Corporation; keluarga AMD K5, AMD K6, AMD Athlon, AMD Athlon 64, dan AMD Opteron.

Superscalar (superskalar) adalah arsitektur prosessor yang memungkinkan eksekusi yang bersamaan (parallel) dari instruksi yang banyak pada tahap pipeline yang sama sebaik tahap pipeline yang lain. [1]

Merupakan salah satu rancangan untuk meningkatkan kecepatan CPU. Kebanyakan dari komputer saat ini menggunakan mekanisme superscalar ini. Standar pipeline yang digunakan adalah untuk pengolahan bilangan matematika integer (bilangan bulat, bilangan yang tidak memiliki pecahan), kebanyakan CPU juga memiliki kemampuan untuk pengolahan untuk data floating point (bilangan berkoma). Pipeline yang mengolah integer dapat juga digunakan untuk mengolah data bertipe floating point ini, namun untuk aplikasi tertentu, terutama untuk aplikasi keperluan ilmiah CPU yang memiliki kemampuan pengolahan floating point dapat meningkatkan kecepatan prosesnya secara dramatis. [2]

Superscalar ini mampu menjalankan Instruction Level Parallelism dengan satu prosesor. Superscalar dapat diaplikasikan di RISC dan CISC, tetapi pada umumnya RISC. [1]

Peristiwa menarik yang bisa dilakukan dengan metode superscalar ini adalah dalam hal memperkirakan pencabangan instruksi (brach prediction) serta perkiraan eksekusi perintah (speculative execution). Peristiwa ini sangat menguntungkan buat program yang membutuhkan pencabangan dari kelompok intruksi yang dijalankannya. [2]

Program yang terdiri dari kelompok perintah bercabang ini sering digunakan dalam pemrograman. Contohnya dalam menentukan aktivitas yang dilakukan oleh suatu sistem berdasarkan umur seseorang yang sedang diolahnya, katakanlah jika umur yang bersangkutan lebih dari 18 tahun, maka akan diberlakukan instruksi yang berhubungan dengan umur tersebut, anggaplah seseorang tersebut dianggap telah dewasa, sedangkan untuk kondisi lainnya dianggap belum dewasa. Tentu perlakuannya akan dibedakan sesuai dengan sistem yang sedang dijalankan. [2]

Organisasi Superscalar secara umum

Alasan desain Superscalar

Sebagian besar operasi menggunakan besaran/nilai skalar
Operasi ini memungkinkan peningkatan kinerja sistem hingga level tertentu [1]
Superscalar Implementation

Proses fetch dari beberapa instruksi secara bersamaan.
Logika untuk menentukan ketergantungan sebenarnya yang meliputi nilai register
Mekanisme untuk mengkomunikasikan nilai tersebut.
Mekanisme untuk menginisialisasi instruksi paralel.
Tersedianya sumber untuk eksekusi paralel dari beberapa instruksi.
Mekanisme processing instruksi dengan urutan yg sesuai. [1]


</doc>
<doc id="150677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150677" title="Sumberkepuh, Tanjunganom, Nganjuk">
Sumberkepuh, Tanjunganom, Nganjuk

Sumberkepuh adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.
Sumberkepuh terbagi menjadi 16 dusun yaitu :
1. Dusun Kebonagung
2. Dusun Beni
3. Dusun Plosorejo
4. Dusun Jajar
5. Dusun Bonto
6. Dusun Wonosari
7. Dusun Karangasem
8. Dusun Batur
9. Dusun Sambong
10. Dusun Sambikenceng
11. Dusun Kalipang
12. Dusun Genukwatu
13. Dusun Lobedug
14. Dusun Sambikerep
15. Dusun Kedungwaru, dan
16. Dusun Selo (Mlinjo)

</doc>
<doc id="150682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150682" title="Kampungbaru, Tanjunganom, Nganjuk">
Kampungbaru, Tanjunganom, Nganjuk

Kampungbaru adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150685" title="Malangsari, Tanjunganom, Nganjuk">
Malangsari, Tanjunganom, Nganjuk

Malangsari adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.yang mempunyai dua pedusunan mlinjo & mranggo.

malang sari di lintasi jalan raya yang menuju arah nganjuk ke tanjung anom. warga desa tersebut sebagian besar ber profesi sebagai petani, pedagang, dan sebagian kecil PNS.


</doc>
<doc id="150688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150688" title="Socket A">
Socket A

Socket A adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor AMD Athlon (Thunderbird), AMD Athlon XP/MP (Palomino, Thoroughbred, Barton, Thorton), AMD Duron (Spitfire, Morgan, Applebred), serta AMD Sempron (Thorougbred). Socket ini diperkenalkan oleh AMD pada bulan Juni 2000 sebagai pengganti desain Slot A yang sebelumnya digunakan oleh AMD Athlon (K7, K75, K76). Setelah memperkenalkan Socket A, AMD pun memindahkan semua prosesor buatannya dari Slot A menjadi Socket A.




</doc>
<doc id="150691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150691" title="Getas, Tanjunganom, Nganjuk">
Getas, Tanjunganom, Nganjuk

Getas adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150692" title="Sonobekel, Tanjunganom, Nganjuk">
Sonobekel, Tanjunganom, Nganjuk

Sonobekel adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

Sonobekel terdiri dari 9 Dusun. antara lain Dusun Sonobekel,dsn ceret, dsn sambirobyong,dsn grogolan,dsn klempun, dsn gilis, dsn sumberjo,dsn sekarputih,dsn pateran.


</doc>
<doc id="150693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150693" title="Ngadirejo, Tanjunganom, Nganjuk">
Ngadirejo, Tanjunganom, Nganjuk

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia. Dengan luas wilayah kurang lebih 295 Ha, yang
diantaranya 220 Ha adalah lahan pertanian. Dengan luas lahan pertanian
tersebut hasil terbesar adalah beras dengan "mutu terbaik". Saat
ini penduduk Ngadirejo sebanyak 5696 jiwa yang terdiri dari 2855
laki-laki dan 2841 perempuan.

Secara administratif Desa Ngadirejo terbagi menjadi 4 dusun, yaitu Dusun
Ngadirejo, Dusun Tanjungrejo, Dusun Jaruman, Dusun Wonoasri. dan terdiri
dari 6 RW dan 36 RT



</doc>
<doc id="150694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150694" title="Banjaranyar, Tanjunganom, Nganjuk">
Banjaranyar, Tanjunganom, Nganjuk

Banjaranyar adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150696" title="Sidoharjo, Tanjunganom, Nganjuk">
Sidoharjo, Tanjunganom, Nganjuk

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150697" title="Jogomerto, Tanjunganom, Nganjuk">
Jogomerto, Tanjunganom, Nganjuk

Jogomerto adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150698" title="Warujayeng, Tanjunganom, Nganjuk">
Warujayeng, Tanjunganom, Nganjuk

Warujayeng adalah kelurahan atau bisa juga disebut ibu kotanya kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

Warujayeng merupakan kota kecil yang berada wilayah Tanjunganom yang setiap malam minggunya Warujayeng selalu diramaikan oleh para muda-mudi, saling bercanda tawa, baik sekadar untuk jalan-jalan sore atau pun belanja untuk keperluan sehari-hari.

Kelurahan tersebut mempunyai pasar yang lumayan besar yang bernama Pasar Pahing, yang selalu ramai bila hari pasaran PAHING, tidak hanya masyarakat sekitar tetapi dari luar daerah selalu datang untuk berbelanja memenuhi kebutuhan.

Warujayeng dibelah oleh suangai kecil. Di beberapa tempat, di sepanjang sungai masih merupakan lahan pertanian yang subur. Tidak selalu air sungai mengalir sepanjang tahun, tetapi cukup menjadikan warujayeng sebagai lingkungan yang nyaman ditempati untuk bisa bertani dan berkebun.


</doc>
<doc id="150699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150699" title="Tanjunganom, Tanjunganom, Nganjuk">
Tanjunganom, Tanjunganom, Nganjuk

Tanjunganom adalah kelurahan di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150700" title="Kedungrejo, Tanjunganom, Nganjuk">
Kedungrejo, Tanjunganom, Nganjuk

Kedungrejo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150701" title="Sambirejo, Tanjunganom, Nganjuk">
Sambirejo, Tanjunganom, Nganjuk

Sambirejo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150702" title="Demangan, Tanjunganom, Nganjuk">
Demangan, Tanjunganom, Nganjuk

Demangan adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="150704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150704" title="SIMD">
SIMD

SIMD adalah singkatan dari Single Instruction, Multiple Data, merupakan sebuah istilah dalam komputasi yang merujuk kepada sekumpulan operasi yang digunakan untuk menangani jumlah data yang sangat banyak dalam paralel secara efisien, seperti yang terjadi dalam prosesor vektor atau prosesor larik. SIMD pertama kali dipopulerkan pada superkomputer skala besar, meski sekarang telah ditemukan pada komputer pribadi.

Contoh aplikasi yang dapat mengambil keuntungan dari SIMD adalah aplikasi yang memiliki nilai yang sama yang ditambahkan ke banyak titik data ("data point"), yang umum terjadi dalam aplikasi multimedia. Salah satu contoh operasinya adalah mengubah brightness dari sebuah gambar. Setiap pixel dari sebuah gambar 24-bit berisi tiga buah nilai berukuran 8-bit "brightness" dari porsi warna merah ("red"), hijau ("green"), dan biru ("blue"). Untuk melakukan perubahan "brightness", nilai R, G, dan B akan dibaca dari memori, dan sebuah nilai baru ditambahkan (atau dikurangkan) terhadap nilai-nilai R, G, B tersebut dan nilai akhirnya akan dikembalikan (ditulis kembali) ke memori.

Prosesor yang memiliki SIMD menawarkan dua keunggulan, yakni:

Sayangnya, beberapa desainer SIMD terbentur dengan beberapa pertimbangan desain yang berada di luar kontrol mereka. Salah satu pertimbangan tersebut adalah harus menambahkan banyak register untuk menampung data yang akan diproses. Idealnya, hal ini dapat dilakukan dengan menambahkan unit SIMD ke dalam prosesor agar memiliki registernya sendiri, tetapi beberapa desainer terpaksa menggunakan register yang telah ada, umumnya yang digunakan adalah register floating-point. Register floating-point umumnya memiliki ukuran 64-bit, yang lebih kecil daripada yang dibutuhkan oleh SIMD agar bekerja secara optimal, meskipun hal ini dapat mendatangkan masalah jika kode hendak mencoba untuk menggunakan instruksi floating-point dan SIMD secara bersamaan.

Pada pendesainan awal SIMD, terdapat beberapa prosesor yang khusus disiapkan untuk melakukan tugas ini, yang seringnya disebut sebagai Digital Signal Processor (DSP). Perbedaan utama antara SIMD dan DSP adalah DSP merupakan prosesor yang komplet dengan set instruksinya sendiri (yang meskipun lebih sulit digunakan), sementara SIMD hanya bergantung pada register general-purpose untuk menangani detail program, dan instruksi SIMD hanya menangani manipulasi data.

Penggunaan instruksi SIMD pertama kali dilakukan dalam superkomputer vektor dan dipopulerkan oleh Cray pada tahun 1970-an. Akhir-akhir ini, SIMD skala kecil (64-bit atau 128-bit) telah menjadi populer dalam CPU yang bersifat general purpose, yang dimulai pada tahun 1994 dengan set instruks MAX yang diaplikasikan pada Hewlett-Packard PA-RISC. Instruksi SIMD, saat ini dapat ditemukan dalam kebanyakan prosesor, seperti halnya AltiVec dalam prosesor PowerPC; Intel MMX, SSE, SSE2, SSE3, SSE4, AMD 3DNow! dalam prosesor Intel x86; VIS dalam prosesor prosesor SPARC; MAX dalam Hewlett-Packard PA-RISC; MDMX serta MIPS-3D dalam MIPS serta MVI dalam prosesor DEC Alpha. Meskipun demikian, perangkat lunak pada umumnya tidak mengeksploitasi instruksi, dan bahkan instruksi ini hanya digunakan dalam aplikasi yang khusus, seperti pengolahan grafik.

Meskipun hal ini secara umum telah membuktikan bahwa sulitnya mencari aplikasi komersial yang dikhususkan untuk prosesor SIMD, ada beberapa kesuksesan yang terjadi seperti halnya aplikasi GAPP yang dikembangkan oleh Lockheed Martin. Versi yang lebih baru dari GAPP bahkan menjadi aplikasi yang dapat memproses video secara waktu-nyata ("real-time") seperti halnya konversi antar bermacam-macam standar video yang (seperti konversi NTSC ke PAL atau sebaliknya, NTSC ke HDTV atau sebaliknya dan lain-lain), melakukan deinterlacing, pengurangan noise ("noise reduction"), kompresi video, dan perbaikan citra gambar ("image enhancement").


</doc>
<doc id="150706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150706" title="Taksonomi Flynn">
Taksonomi Flynn

Taksonomi Flynn, dalam arsitektur komputer, adalah sebuah klasifikasi yang dibuat oleh Michael J. Flynn pada tahun 1966. Klasifikasi ini dibuat berdasarkan jumlah instruksi yang berjalan simultan dan konkuren, dan juga aliran data yang diprosesnya. Dalam Taksonomi Flynn, komputer dibagi menjadi empat buah kelas, yakni


</doc>
<doc id="150726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150726" title="SMP YPS Singkole Soroako">
SMP YPS Singkole Soroako

SMP YPS Singkole adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama Swasta di wilayah kecamatan Nuha, Kabupaten Luwu Timur. Sekolah ini terletak di kota Soroako di Jl. Hasanuddin.dan merupakan salah satu SMP di Provinsi Sulawesi Selatan.

Keberadaan SMP YPS Singkole Sorowako tidak lepas dari adanya perusahaan tambang terbesar di Indonesia yaitu PT. Inco. Pada mulanya dibangun SMP YPS Singkole Sorowako di peruntukkan bagi anak-anak karyawan PT. Inco saja. Tapi selanjutnya sesuai dengan perkembangan dan kebijakan perusahaan maka anak-anak penduduk sekitar daerah konsesi PT. Inco juga sudah bisa mengecap pendidikan di SMP YPS Singkole Sorowako

Awal mulanya SMP YPS Singkole berasal dari SMP PT. Inco Singkole yang mulai beroperasi pada tanggal 23 Februari 1983 berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah Nomor 018/C/Kep/I.83 tentang syarat dan tata pendirian sekolah swasta dan laporan Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dengan nomor sekolah S09162001. Selanjutnya pada tanggal 3 April 1979 di Ujungpandang atas prakarsa para tokoh pendidikan Drs. Usaman Effendi, Ir. Tomridjo, Abing Soeriaatmadja, Ir. Rumengan Musu, Drs. Rama Premana Soedjarwo dan Herawan Adiwasita yang mendelekrasikan berdirinya Yayasan Pendidikan Soroako (YPS) maka secara otomatis SMP PT. Inco Singkole berubah nama menjadi SMP YPS Singkole.

Sekolah ini menempati areal yang luasnya kurang lebih 3 hektar dengan fasilitas gedung-gedung yang dibangun oleh PT. Inco. Sejak berdirinya SMP YPS Singkole Sorowako langsung mendapat perhatian, baik dari Pemerintah Daerah Tingkat II Kabupaten Luwu Timur, Daerah Tingkat I Provinsi Sulawesi Selatan maupun dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sendiri. Ini terlihat adanya peningkatan dari berbagai hal, terutama dari hal status yang hanya dalam waktu beberapa tahun saja sudah menjadi status "disamakan". Pada tanggal 23 Agustus 1993.

Hingga pada saat ini Kepala Sekolah atau para Pejabat yang ditunjuk dan telah berjasa dalam memimpin Sekolah SMP YPS Soroako, yaitu




</doc>
<doc id="150731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150731" title="Kwara">
Kwara

Kwara merupakan sebuah negara bagian yang terletak di bagian barat Nigeria. Ibu kotanya ialah Ilorin. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 36.825 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.591.555 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150736" title="Lagos (negara bagian Nigeria)">
Lagos (negara bagian Nigeria)

Lagos merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratdaya. Ibu kotanya ialah Ikeja. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 3.345 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.601.345 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150742" title="Nassarawa">
Nassarawa

Nasarawa merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tengah. Ibu kotanya ialah Lafia. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 27.117 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.040.097 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150745" title="Naysila Mirdad">
Naysila Mirdad

Naysila Mirdad () adalah seorang pemeran Indonesia. Naysila adalah putri ketiga dari pasangan artis Jamal Mirdad dan Lydia Kandou. Naysila memulai karier di dunia hiburan pada tahun 2005 lewat sinetron Liontin bersama sang kakak Nana Mirdad yang juga melambungkan namanya. Sejak itu tawaran sinetron lain pun berdatangan.

Naysila Mirdad dibesarkan dalam keluarga yang berbeda keyakinan. Ayahnya Jamal Mirdad beragama Islam dan Ibunya Lydia Kandou berkeyakinan Kristen. Sempat dikabarkan Naysila Mirdad pindah agama Islam, tetapi hingga kini kabar itu tidak ada kejelasan dan berlalu begitu saja. Pada akhir tahun 2011, ia masih terlihat merayakan Natal dengan sukacita dengan orang-orang terkasih dan bersedekah ke tetangga-tetangga yang kurang mampu.





</doc>
<doc id="150748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150748" title="Niger, Nigeria">
Niger, Nigeria

Niger merupakan sebuah negara bagian, yang berbatasan dengan Nigeria. Letaknya di bagian paling barat. Ibu kotanya ialah Minna. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 76.363 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.082.558 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150752" title="Asmirandah">
Asmirandah

Asmirandah Zantman () adalah seorang aktris sinetron berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di dunia hiburan tanah air lewat sinetron "Kawin Gantung". Namanya mulai dikenal publik sejak membintangi beberapa sinetron seperti "Inikah Rasanya" dan "Cinta SMU 2". Asmirandah juga dikenal oleh publik di Indonesia sebagai bintang iklan televisi untuk produk "Gery Cokluut", "Gery Saluut", "XL", "Rexona", "Suzuki Spin", dan "AC Sharp".

Asmirandah lahir di Jakarta dan menyatakan dirinya sebagai orang Jakarta asli. Ayah Asmiranda, Anton Farmidji Zantman berasal dari Belanda, sementara ibunya, Sani Suliwati berdarah Betawi. Karena ibunya berdarah Betawi, maka saat budaya mudik lebaran dilakukan, Asmirandah tetap di Jakarta.

Ia pernah menjalin hubungan dengan Dude Herlino sebelum kemudian putus pada akhir 2011.

Pada tanggal 17 Oktober 2013, beredar kabar bahwa Asmirandah dengan Jonas Rivanno atau yang lebih akrab disapa dengan Vanno melangsungkan akad nikah secara tertutup. Tapi setelah pembatalan pernikahan, pasangan akhirnya menikah lagi, 22 Desember 2013.

Pada tanggal 7 November 2013, Asmirandah mengajukan pembatalan pernikahan (bukan gugat cerai) ke Pengadilan Agama Depok. Pembatalan pernikahan dapat terjadi, karena berbagai sebab. Misalnya terjadi perkawinan dilaksanakan dengan paksa. Sekitar seminggu setelah mengajukan pembatalan pernikahan, Asmirandah masih tampak mesra dengan Vanno. Jika pembatalan pernikahan ini dikabulkan, maka mereka berdua dapat menikah kembali di luar negeri walaupun berbeda agama.

Tanggal 18 Desember 2013, permohonan pembatalan pernikahan dikabulkan majelis hakim, karena pada kenyataannya Vanno tetap menganut agamanya semula. Akta nikah dan duplikatnya tidak memiliki kekuatan hukum lagi dan status Asmirandah dan Vanno kembali lajang. Pada tanggal 19 Desember 2013, Asmirandah mendatangi Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) sehubungan dengan banyaknya pemberitaan di infotaintment tentang dirinya. Esoknya KPI telah melayangkan Surat Edaran kepada lembaga penyiaran dan televisi untuk menghentikan penyiaran tentang SARA.

Namun, dari kesaksian Asmirandah dan Vanno di sebuah gereja yang dilayani oleh Pendeta Gilbert Lumoindong, Asmirandah dan Vanno mengatakan sudah bersatu dan diberkati dan telah dibaptis yang berarti Asmirandah telah berpindah keyakinan dari Islam menjadi Kristen.

Pendidikan formal terakhir adalah D-3 jurusan penyutradaraan di The Next Academy Jakarta.








</doc>
<doc id="150753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150753" title="Ogun">
Ogun

Ogun merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratdaya. Ibu kotanya ialah Abeokuta. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 16.762 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.054.272 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="150761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150761" title="Ondo">
Ondo

Ondo merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kotanya ialah Ondo. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 14.606 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.011.407 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="150762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150762" title="Shireen Sungkar">
Shireen Sungkar

Shireen Sungkar () adalah seorang aktris Indonesia berdarah Arab-Minang. Shireen merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ia merupakan putri dari aktor Mark Sungkar dan aktris Fanny Bauty.

Shireen Sungkar mengawali kariernya sebagai semifinalis GADIS Sampul 2006. Menyukai akting sejak kecil, Shireen menemukan keberuntungan saat mengantar tantenya casting di SinemArt. Tak dinyana ia juga dilirik. Sinetron pertamanya adalah peran pendukung dalam sinetron "Bukan Diriku" bersama Baim Wong dan Ririn Dwi Ariyanti. Namanya mulai dikenal sejak membintangi sinetron "Wulan" bersama Dhini Aminarti. Sinetron lain yang juga pernah didukungnya antara lain, "Putri Duyung" dan "Perempuan Teraniaya".

Lepas dari SinemArt, Shireen pindah ke MD Entertainment dan langsung mendapat peran utama sebagai Fitri dalam "Cinta Fitri 1 & 2" yang melambungkan namanya.

Tak hanya berakting, Shireen juga memiliki talenta di bidang tarik suara. Bersama kakaknya, Zaskia Sungkar, ia membentuk grup duo vokal The Sisters. Debut album perdana kakak beradik ini yang diberi titel "The Journey of Love" dirilis pada 25 Juli 2008.

Sebagai wujud syukur atas keberhasilannya dalam memerankan Fitri, Shireen melakukan ibadah umroh sekaligus merayakan hari raya Idul Fitri 1428 H di tanah suci Mekkah. Shireen berangkat bersama kedua orangtuanya, Mark Sungkar dan Fanny Bauty, juga Zaskia, 21, kakak kandungnya, dan Yusuf, 12, adik kandungnya. Mereka berangkat sejak 6 Oktober dan kembali ke Jakarta pada Selasa, 16 Oktober 2007.

Dalam kehidupan pribadinya, Shireen berpacaran dengan aktor, Adly Fairuz yang juga bermain di sinetron Cinta Fitri. Bahkan di album perdana The Sisters, Aldy turut mencipta lagu dengan judul "Satu". Tetapi, pada bulan Juni 2010 kemarin dikabarkan hubungan Shireen dengan Adly telah kandas. Dan kini Shireen Sungkar menjalin kasih dengan Teuku Wisnu. Shireen menikah dengan Teuku Wisnu pada 17 November 2013..

Shireen juga merupakan keponakan dari Reinier Dt. Intan Batuah, wakil wali kota Solok, Sumatra Barat.





</doc>
<doc id="150764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150764" title="Osun">
Osun

Osun merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratdaya. Ibu kotanya ialah Osogbo. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 9.251 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.137.627 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150768" title="Scream Bloody Gore">
Scream Bloody Gore

Scream Bloody Gore adalah album perdana Death, diterbitkan pada 1987. Chuck Schuldiner bermain gitar, bass, dan menyanyi. Album ini dianggap sebagai salah satu album death metal pertama bersama dengan "Seven Churches" oleh "Possessed" yang diterbitkan pada 1985.




</doc>
<doc id="150770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150770" title="Death (band)">
Death (band)

Death adalah band death metal Amerika yang paling berpengaruh, didirikan oleh vokalis sekaligus gitaris Chuck Schuldiner. Pada tahun 2001, band bubar karena kematian Schuldiner.

Mereka di akui sebagai salah satu grup paling berpengaruh di genre death metal. Debut album band ""Scream Bloody Gore"" dianggap sebagai pola genre tersebut, dijelaskan oleh para kritikus sebagai ""Dokumen prototype pertama death metal"". Hanya Schuldiner salah satu orang yang pertama tersisa di band dari awal hingga akhir. Para penulis biografi musik telah menganugerahi Schuldiner sebagai ""bapak death metal"."

Mulanya bernama Mantas, band ini didirikan di Orlando. Formasi pertama adalah Schuldiner, Kam Lee (Barney Lee), dan Rick Rozz (Frederick DeLillo). Mereka merekam demo "Death by Metal". Pada 1984, Schuldiner membubarkan Mantas dan mendirikan Death dengan anggota tetap Rick Rozz dan Kam Lee. Demo berikutnya diluncurkan, berjudul "Reign of Terror."

Schuldiner telah mendesign logo Death dan bermacam-macam variasinya selama berkarier bersama bandnya. Pada tahun 1991 sebelum keluarnya album "Human", ia membersihkan logo yang berbelit-belit dan logo "T" dari simbol salib terbalik menjadi huruf "T" biasa, satu alasannya adalah menghilangkan implikasi suatu agama. Logo kembali berubah, di antara album "Symbolic" dan "The Sound of Perseverance", menghilangkan tengkorak berkudung diatas huruf "H".












</doc>
<doc id="150771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150771" title="Thalita Latief">
Thalita Latief

Thalita Anne Marie Latief () adalah pemeran sinetron berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal sejak membintangi sinetron "Putri" di SCTV.

Putri bungsu dari 2 bersaudara pasangan Riki Latief dan Elisabeth ini telah berkenalan dengan dunia hiburan Indonesia sejak masih TK menjadi model iklan bilboard sebuah real estate dan sejak duduk di bangku SD membintangi iklan wafer Tango dan Taro snack. Thalita pun sering foto-foto utk majalah sebagai model. Thalita kemudian memasuki dunia profesional yang diawali dengan menjadi Semifinalis GADIS Sampul 2003 dan Juara I Model Kawanku 2004. Thalita pernah membintangi produk iklan Wafer Tanggo, Gery Salut, dan juga menjadi brand ambasador iklan produk Puteri dari mustikaratu utk se-ASEAN shooting bersama tv3 malaysia di bali, serta membintangi banyak video klip grup musik diantaranya Saykoji ("So what gitu loh"), ADA Band ("Kau Auraku"), dan Bondan ("Bunga").

Wanita berdarah Minang ini memulai karier di seni peran lewat sinetron "Keong Mas" produksi MD Entertainment. Sinetron yang melambungkan namanya adalah "Putri" bersama Desy Ratnasari. Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Thalita adalah "Kiamat", "Aku Bukan Aku", "Cinta Remaja", dan "Peluk Aku 3 Menit". Debut filmnya adalah Lawang Sewu (Dendam Kuntilanak) film horor misteri garapan sutradara Arie Azis.

Tanggal 9 Oktober 2011 Thalita menikah dengan bassis grup musik Lyla yang bernama Dennis Rizky.

Pada tanggal 30 Juni 2012, Thalita melahirkan anak pertamanya, Rafello Dimitri Rizky.








</doc>
<doc id="150776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150776" title="Ana Pinem">
Ana Pinem

Ana Christna Pinem atau yang lebih dikenal dengan Ana Pinem () adalah pemain sinetron Indonesia berdarah Karo. Lulusan 1998 dari Institut Kesenian Jakarta program D3 dan 2015 melanjutkan program esktensi S1Teater di kampus yang sama. Ia mengawali kariernya di dunia seni peran lewat sinetron "Incen" yang disutradarai oleh Arswendo Atmowiloto. Ia mulai dikenal lewat perannya sebagai "Bik Tum" dalam sinetron "Kisah Sedih di Hari Minggu". Ia sudah membintangi cukup banyak sinetron, dan kebanyakan ia memerankan tokoh antagonis, tetapi akhir-akhir ini dia lebih sering memerankan tokoh protagonis yang konyol.


</doc>
<doc id="150782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150782" title="Ibnu Jamil">
Ibnu Jamil

Ibnu Jamil () adalah seorang aktor dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Ibnu sudah membintangi sejumlah sinetron dan beberapa film. Sinetron perdananya adalah "Seandainya" yang di produksi Multivision Plus bersama Ari Wibowo dan Desy Ratnasari. Karier pesinetron yang juga sahabat Baim Wong ini mulai di perhitungkan sejak membintangi sinetron "Cinta 2020" sebagai "Refa" yang menggantikan posisi alm Adi Firansyah. Pria yang ikut bermain dalam film "Kuntilanak 2" ini menimba ilmu di Universitas Mercu Buana dan sudah mebintangi sejumlah produk iklan. Dan iklan yang mengangkat namanya ialah iklan rokok "Starmild" versi "Obsesi Jadi Selebriti".







</doc>
<doc id="150783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150783" title="Oyo">
Oyo

Oyo merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratdaya. Ibu kotanya ialah Ibadan. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 28.454 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.617.720 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="150788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150788" title="Gracia Indri">
Gracia Indri

Gracia Indria Sari Sulistyaningrum () adalah seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anak sulung, dan memiliki adik bernama Gisela Cindy yang juga berprofesi sebagai aktris.

Indri mengawali karier di dunia seni peran sejak umur 10 tahun lewat sinetron "Panji Manusia Millenium". Ia dikenal sebagai sosok antagonis "Jessica" dalam sinetron "Bidadari 2 dan 3". Indri telah membintangi banyak sinetron dan sering mandapat peran-peran antagonis. Adiknya Gisela Cindy juga mengikuti jejaknya sebagai pesinetron. Ia bermain sinetron "Aku Bukan Cantik" bersama Malih, Bolot, Mpok Nori, Omaswati yang diproduksi Frame Ritz dan ditayangan di Trans TV pada tahun 2007.

Sementara adiknya telah mengeluarkan 2 album lagu, Gracia Indri baru menelurkan beberapa single daur ulang lagu-lagu lama. Gracia Indri berniat mengeluarkan album mini saja.






</doc>
<doc id="150789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150789" title="Eva Celia">
Eva Celia

Eva Celia () adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Eva merupakan putri dari aktris Sophia Latjuba dan musisi Indra Lesmana.

Dunia akting bukanlah hal yang baru bagi Eva yang berdarah campuran Belanda-Bugis-Jawa-Jerman-Madura-Minang ini. Eva tumbuh di lingkungan akting, karena Eva juga keponakan dari produser film kondang, Mira Lesmana. Eva pertama kali mengecap akting saat berusia 8 tahun, ketika main sebagai bintang tamu dalam sebuah FTV bersama Adjie Massaid dan Ayu Azhari, serta ibunya, Sophia Latjuba produksi Prima Entertainment.

Eva pernah terpilih sebagai pemain terbaik saat bermain dalam film "Out of the Smoke", sebuah film pendek yang diikutsertakan pada High/Scope Junior High School Festival 2006, saat ia masih sekolah di High Scope Jakarta Selatan.

Selain berakting, Eva juga membintangi produk sabun dan jamu, juga bersama ibunya. Ia memulai debutnya di sinetron ketika Multivision Plus mengorbitkannya lewat sebuah sinetron yang berjudul "Sherina". Dalam sinetron tersebut Eva bermain bersama Ricky Harun, putra dari Donna Harun. Setelah lepas dari Multivision Plus, ia menerima tawaran Sinemart lalu memulai pekerjaannya dengan Sinemart bermain dalam sinetron "Juwita Jadi Putri". Di sinetron itu ia beradu akting dengan aktris senior seperti Rima Melati dan Meriam Bellina. Eva juga terpilih menjadi icon salah satu provider kartu telepon seluler. Sementara di layar lebar, Eva ikut membintangi film horor "" (2008) dalam segmen "", dan sebuah film besutan Ratna Sarumpaet, "Jamila dan Sang Presiden" (2009).

Pada akhir tahun 2008, Eva mengikuti keluarganya pindah rumah ke Los Angeles, Amerika Serikat. Di sana, ia lebih memilih berkonsentrasi untuk melanjutkan pendidikannya dan vakum dulu dari dunia hiburan.

Pada tahun 2013, Eva berperan dalam film "Adriana" sebagai tokoh utama. Selanjutnya, pada tahun 2014, Eva ambil bagian sebagai Dara dalam film laga "Pendekar Tongkat Emas" bersama aktor-aktor papan atas Indonesia seperti Christine Hakim, Nicholas Saputra, Reza Rahadian, Slamet Rahardjo, dan Tara Basro. Diproduksi oleh Miles Films, karya besutan Ifa Isfansyah ini dikabarkan menghabiskan dana hingga 25 miliar rupiah dalam proses produksinya.







</doc>
<doc id="150790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150790" title="Plateau (negara bagian Nigeria)">
Plateau (negara bagian Nigeria)

Plateau merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 3.553.440 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Jos. Didirikan pada tahun 1976. Dengan memiliki luas wilayah 30.913 km².



</doc>
<doc id="150793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150793" title="Sakurta Ginting">
Sakurta Ginting

Sakurta Harapen Ginting () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier melalui iklan "Bank Mandiri "(2000). Film pertamanya adalah "Rindu Kami PadaMu" (2004) yang disutradarai oleh Garin Nugroho. Ia juga pernah menjadi presenter dalam acara "Selamat Pagi Ceria" (2007). Ia juga sering tampil di beberapa sinetron dan FTV di Indonesia. Sinetron pertamanya adalah "Surat Untuk Wakil Rakyat". Namanya melejit sejak memerankan tokoh "Kipli" dalam sinetron "Kiamat Sudah Dekat "(2005)" "yang disutradarai oleh Deddy Mizwar. Ia adalah Alumni SMAN 28 Jakarta & sekarang sedang menempuh pendidikan di Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia (FKM UI).






</doc>
<doc id="150807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150807" title="Kōdansha">
Kōdansha

Kōdansha didirikan oleh Seiji Noma pada tahun 1909 sebagai perusahaan pecahan "Dai-Nippon Yūbenkai" (Yayasan Oratorikal Jepang Raya). Terbitan pertamanya adalah majalah sastra bernama "Yūben". Nama "Kōdansha" pertama kali digunakan pada tahun 1911 saat perusahaan ini secara resmi bergabung dengan "Dai-Nippon Yūbenkai". Kōdansha adalah penerbit terbesar di Jepang dan pada suatu masa pernah mempunyai pendapatan melebihi 200 miliar yen. Pasca-Perang Dunia II, untuk pertama kalinya Kōdansha mengalami kerugian pada tahun 2002.

Sejak 1977, Kōdansha telah mensponsori Penghargaan Manga Kodansha yang prestisius.

Kōdansha adalah pemegang saham di beberapa perusahaan penyiaran Jepang, dan dipercayai memiliki sekitar 20 persen saham Grup TBS. Bersama Kobunsha, Kōdansha juga memiliki saham di Nippon Cultural Broadcasting.



</doc>
<doc id="150816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150816" title="Makam Talpiot">
Makam Talpiot

Makam Talpiot adalah sebuah makam yang ditemukan di Talpiot, Israel. Makam ini diduga merupakan makam dari Yesus dan keluarga. Talpiot terletak di sebelah selatan Kota Lama Yerusalem. Di dalamnya ditemukan 10 osuarium (peti tulang terbuat dari batu gamping) berusia tua dari kurun waktu pra-tahun 70 Masehi, akhir Perang Yahudi I melawan Roma. Sejak penggalian itu tidak ada penyelidikan lebih lanjut atas makam ini. Di dalam sebuah film dokumenter BBC/CTVC yang berjudul "The Body in Question" dan ditayangkan di Inggris pada Minggu Paskah 1996, muncul laporan sangat singkat tentang makam ini. Karena terlalu singkat, laporan ini berlalu begitu saja.

Gua makan ini awalnya digali dalam kurun 1–11 April 1980 oleh arkeolog Amos Kloner, Yosef Gath, Eliot Braun, dan Shimon Gibson di bawah pengawasan Otoritas Kepurbakalaan Israel (OKI). Sejak saat itu dilakukan penyelidikan terus-menerus.

Pada penggalian 1980 ditemukan 10 osuarium dari makam Talpiot. Namun, sekarang ini, OKI hanya memiliki sembilan osuarium dari makam Talpiot, satu osuarium dinyatakan telah hilang. Pada penggalian 1980 tulang-belulang dari dalam semua osuarium sudah diserahkan kepada otoritas Yahudi Ortodoks setempat untuk dikuburkan kembali.

Dari sembilan osuarium ini, tiga osuarium di antaranya tidak memiliki inskripsi, sedangkan enam lainnya memuat inskripsi:

Empat nama yang pertama sudah dikenal sebagai nama-nama yang muncul dalam Alkitab Perjanjian Baru, baik sebagai anggota-anggota keluarga Yesus (Markus 6:3) maupun sebagai seorang yang dekat dengannya (Mariamene e Mara yang dianggap sebagian orang sebagai Maria Magdalena). Anggapan ""Mariamene e Mara"" sebagai Maria Magdalena, adalah karena dianggap sama dengan Mariamne dalam naskah Gnostik Kisah Filipus (Acts of Phillip) mengacu ucapan Francois Bovon penerjemah Kisah Filipus ke dalam bahasa Inggeris, yang pernah menyebut bahwa Mariamne mirip dengan Maria Magdalena yang terdapat dalam naskah Gnostik Manichean Psalms, "Gospel of Mary", dan "Pistis Sophia". Namun Maria Magdalena dalam naskah Gnostik tidak sama gambarannya dengan yang ada dalam Perjanjian Baru. Dalam "Gospel of Mary" dan khasanah Gnostik lainnya tidak disebut Maria Magdalena adalah isteri Yesus. Mariamne dalam Kisah Filipus itu penginjil, pengajar dan juga membaptis, dan melakukan selibat, jadi Bovon menolak kalau Mariamne kemudian diidentikkan dengan Maria Magdalena dalam Injil Perjanjian Baru apalagi sebagai isteri Yesus.
Nama "Matius" muncul dalam "silsilah Yesus" (Matius 1 dan Lukas 3) sebagai kakek Yusuf ayah Yesus, dan juga dalam Markus 2:14 sebagai "anak dari Alfeus (Klofas)". Alfeus atau Klofas, menurut James Tabor, adalah saudara dari Yusuf, ayah legal Yesus, karena Tabor berteori bahwa setelah kematian Yusuf, Kleopas mengawini Maria Magdalena. Jadi, "Matius" dianggap oleh Tabor termasuk ke dalam kaum keluarga Yesus (ini hipotesis Tabor sebab harus ingat banyak Matius sekitar Yesus). Hanya nama "Yudas anak Yesus" yang tidak muncul dalam Perjanjian Baru.

Pada 21 Oktober 2002 di Washington DC, Hershel Shanks, editor kondang dari "Biblical Archaelogy Review", dan "Discovery Channel" mengumumkan telah ditemukan sebuah osuarium yang berinskripsi Aramaik "Yakobus, anak Yusuf, saudara dari Yesus". Osuarium Yakobus ini, yang dimiliki Oded Golan (pedagang barang antik kelahiran Tel Aviv), segera terkenal ke seluruh dunia. Osuarium ini, ketika sudah kembali ke Israel sehabis dipamerkan antara lain di Royal Ontario Museum disita oleh OKI, dan Oded Golan ditangkap dengan tuduhan telah memalsukan inskripsi pada osuarium itu berdasarkan hasil tes isotop yang telah dilakuan Prof Yuval Goren, pakar geologi dari Universitas Tel Aviv. Pada Januari 2007, di ruang sidang pengadilan Israel atas Oded Golan, Prof Goren menyatakan bahwa kemungkinan dua huruf dari nama "Yeshua" (Yesus) pada inskripsi Aramaik di osuarium Yakobus ini terdapat lapisan mineral patina yang asli dan berusia tua. Namun Yuval Goren menolak bahwa keseluruhan kalimat itu asli. Kalimat Yakobus anak Yusuf berbeda tulisannya dengan 'saudara Yesus,' jadi kemungkinan besar ditulis dua orang berbeda. Oded Golan diadili oleh pengadilan Israel karena disangka selama belasan tahun telah melakukan pemalsuan inskripsi barang-barang antik untuk mendongkrak harga, dan di ruang kerjanya ditemukan alat-alat dan barang-barang antik yang sedang dalam proses rekayasa inskripsi.

Sementara ini, Tabor dan Jacobovici berpendapat ada kemungkinan bahwa satu osuarium yang telah hilang dari makam Talpiot itu adalah osuarium Yakobus. Shimon Gibson sendiri berpendapat ada kemungkinan bahwa osuarium Yakobus adalah osuarium ke-11 dari makam Talpiot yang telah dicuri dari makam ini sebelum penggalian dilakukan pada 1980. Ketika diukur kembali, didapati ukuran osuarium Yakobus ini sama dengan ukuran osuarium yang telah hilang itu. Tetapi, menurut Amos Kloner yang memimpin penggalian makam Talpiot, disebutkan bahwa osuarium yang hilang berbeda ukuran dengan yang dianggap milik Yakobus, apalagi asuarium ke-10 itu polos dan sama sekali tidak mengandung inskripsi apa-apa. Sisa-sisa tulang-belulang Yakobus masih tersedia. Jika pengujian DNA diizinkan oleh OKI untuk dilakukan pada human residue Yakobus (hingga kini OKI masih belum memberi izin), dan jika terbukti bahwa DNA Yakobus match dengan DNA Yesus (yang sudah diketahui), maka mungkin makam keluarga di Talpiot itu adalah makam keluarga Yesus dari Nazareth, Yesus yang punya saudara satu ayah, yang bernama Yakobus, sebagaimana dicatat baik oleh tradisi Kristen (Galatia 1:19; Markus 6:3) maupun oleh Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi. Thesis James Tabor (Jesus Dinasty) ini memang agak rancu soalnya Tabor berteori bahwa Yesus bukan anak kandung Yusuf tapi anak seorang serdadu Romawi bernama Panthera dan Yesus anak angkat Kleopas yang mengawini Maria setelah Yusuf meninggal. Dalam Perjanjian Baru Yesus tidak dikenal sebagai 'anak Yusuf' tetapi 'Yesus orang Nazareth.'

Pemeriksaan DNA tetap bisa dilakukan dengan memakai sisa-sisa endapan organik dari human residue yang menempel pada permukaan-permukaan dinding sebelah dalam atau mengendap di dasar osuarium. Pada tahun 2005 Dr Carney Matheson dan timnya dari Laboratorium Paleo-DNA Universitas Lakehead di Ontario telah memeriksa mitokondria DNA terhadap human residue dari "Yesus anak Yusuf" dan "Mariamene e Mara". Dari penelitian ini ditemukan hubungan DNA antara Yesus anak Yusuf, Maria serta Yudas anak Yesus dan tidak ditemukan adanya hubungan persaudaraan maternal antara "Yesus" dan "Mariamene e Mara". Artinya, Mariamene e Mara dari makam Talpiot bukan ibu dari Yesus dan juga bukan saudara kandung perempuannya. Bisa jadi, karena ditemukan dalam satu makam keluarga, Mariamene e Mara dalam makam Talpiot ini dinisbahkan sebagai istri Yesus dan Matheson tidak menyatakan apa-apa kecuali bahwa DNA Yesus anak Yusuf tidak bersaudara kandung dengan Mariamene e Mara.

James D Tabor melalui bukunya yang terbit 2006, "The Jesus Dynasty", mengangkat kembali signifikansi makam Talpiot bagi studi tentang Yesus. Discovery Channel pada 4 Maret 2007 di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, Israel, dan Eropa menayangkan sebuah film dokumenter berjudul "The Lost Tomb of Jesus" dengan produser pelaksana James Cameron. Tesis yang diajukan film ini: makam Talpiot adalah betul makam keluarga Yesus dari Nazareth. Di situs www.discovery.com juga ditampilkan penemuan situs makam Yesus dan Keluarga Kudus.

Dalam waktu yang hampir bersamaan (Februari 2007) Simcha Jacobovici dan Charles Pellegrino menerbitkan buku "The Jesus Family Tomb: The Discovery, the Investigation, and the Evidence That Could Change History".

Ada pula film dokumenter berjudul "The Burial Cave Of Jezus" yang dirilis sebagai kerjasama dari Simcha Jacobovici (pemuat film asal Kanada tetapi berdarah Israel), dan James Cameron (pemenang tiga piala Oscar, dan pembuat film Titanic dan The Terminator). Mengenai film dokumenter 'The Lost Tomb of Jesus', dilakukan konperensi pers pada tanggal 26 Februari 2007 di New York dan pada tanggal 4 Maret 2007 film itu diputar di Discovery Channel.
Majalah Haarlems Dagblad, terbitan tanggal 23 Februari 2007 lalu menginformasikan lebih jelas. Terbitan itu memuat laporan seorang pembuat film dokumenter asal Kanada. Dalam jumpa pers ia berkeyakinan telah menemukan kuburan dari Yesus asal Nazaret. Ia meyakinkan bahwa penyelidikan tersebut telah memakan waktu yang cukup lama. Penyelidikan itu bahkan dilakukan oleh tim yang terdiri dari berbagai disiplin ilmu, diantaranya para arkeolog, ahli sejarah, pakar tulisan kuno dan spesialis DNA.

Dalam laporan penelitian dikatakan, kuburan yang ditemukan tersebut berada di Talpiot, yang masih dalam wilayah Yerusalem. Di dalam gua kecil yang dipercaya sebagai kuburan tersebut, team peneliti menemukan 10 sisa - sisa dari peti mati. Dimana tertulis nama-nama di atas sisa-sisa peti tersebut. Nama-nama yang ditemukan, diantaranya: Yesus, anak Yosef; Yudah, anak Yesus; dan dua kali nama Maria, yang dimaksud adalah Maria e Mara dan Maria ibu Yesus. Tak heran, penemuan menghebohkan ini segera menjadi headline harian nasional Israel, Yediot Ahronot.

Aneka reaksi dari berbagai gereja adalah seragam yaitu penolakan makam di Talpiot adalah makam Yesus

Amos Kloner, arkeolog asal Israel yang juga terlibat langsung dalam team penelitian gua tua tersebut justru berkomentar: ""Memang, tampaknya seperti cerita yang bagus. Tetapi untuk menyebut bahwa penemuan itu sebagai makam Yesus, bukti-bukti yang ada amatlah sedikit"". Karena menurutnya, nama-nama yang ditemukan dalam peti tersebut sudah bukan hal yang istimewa. Sejak 2000 tahun yang lalu, sudah hal yang biasa memberikan nama-nama tersebut bagi orang-orang Yahudi, katanya kepada majalah Haarlems Dagblad. Sementara Paul Verhoeven, sutradara flm asal Belanda, yang juga bekerja di Hollywood mengatakan, "“Memang indah untuk menikmati khayalan seperti itu"". Sayang James Cameron yang terkenal sebagai sutradara film fiksi itu mengajak beberapa pakar untuk mendukung teorinya mengenai makam keluarga Yesus, tetapi Cameron sering memberi komentar sendiri yang seakan-akan komentar para pakar tersebut. Ted Koppel dalam 'The Lost Tomb of Jesus - A Critical Look' memiliki pengakuan tertulis dari para pakar yang mengaku bahwa mereka dalam wawancara tidak diberitahukan maksud pengumpulan data itu dan kemudian hanya sepotong bagian wawancara (yang kelihatan mendukung) yang dimuat dan bagian lainnya tidak. Bila hasil wawancara itu ditayangkan selengkapnya, kesimpulan atas film itu bisa berbeda. Gereja orthodox setempat kemudian segera menguburkan penemuan makam Talpiot tersebut .

Reaksi sangat keras datang terutama dari kalangan Kristen konservatif evangelis. Sebaliknya, sejumlah pakar lain, seperti John Dominic Crossan dan James Charlesworth, mendukung penuh usaha-usaha penelitian terhadap makam Talpiot. Crossan menandaskan temuan makam Talpiot itu adalah "paku terakhir yang ditancapkan pada peti mati literalisme biblis".

Sejak ekskavasi 1980, nama-nama pada osuarium-osuarium makam Talpiot dipandang oleh sejumlah arkeolog Israel sebagai nama-nama yang umum dipakai di Jerusalem pra-tahun 70. Sifatnya sebagai nama-nama umum inilah yang telah lama dijadikan alasan oleh banyak pakar Kristen menyanggah pendapat bahwa makam Talpiot adalah makam keluarga Yesus dari Nazareth, apalagi dalam Perjanjian Baru Yesus dikenal sebagai 'Yesus orang Nazareth' dan bukan sebagai 'Yesus anak Yusuf' (James Tabor dalam bukunya The Jesus Dinasty menyebut lain lagi yaitu 'Yeshua ben Panthera').

Namun, Jacobovici, Pellegrino, dan James D Tabor berpendapat bahwa terkumpulnya nama-nama anggota keluarga Yesus dalam makam Talpiot sebagai satu cluster adalah suatu kejadian yang unik, yang belum pernah ditemukan sebelumnya di dalam suatu situs galian arkeologis yang terlokasi dan terkontrol. Pandangan mereka ini didukung oleh kajian statistik yang memanfaatkan teori probabilitas dan yang juga memperhitungkan baik demografi kota Jerusalem pra-tahun 70 (berpenduduk antara 25.000 dan 75.000) maupun data nama-nama yang telah dicatat yang berasal dari semua makam yang telah ditemukan di kawasan-kawasan perbukitan kota Jerusalem. Menurut pakar statistik dari Universitas Toronto, Prof Andrey Feuerverger, kemunculan cluster atau kumpulan keempat nama saja yang berkaitan dengan Yesus ("Yesus anak Yusuf", "Maria", "Mariamene e Mara" (yang dianggap Magdalena), dan "Yoses") dalam satu makam, dalam konteks kota Jerusalem pada periode Bait Allah Kedua akhir, adalah suatu kejadian yang unik dengan peluang 1:600. Artinya, dari 600 kasus, hanya akan ada satu kemungkinan kasus seperti kasus makam Talpiot. Jika osuarium Yakobus dimasukkan ke dalam makam Talpiot, maka, menurut Feuerverger, peluangnya berubah menjadi 1:30.000. Artinya, dari 30.000 kasus, hanya akan ada satu peluang kasus yang seperti kasus makam Talpiot, tetapi Feuerverger juga menyebutkan bahwa ia tidak mengkaitkan makam itu dengan keluarga Yesus yang diceritakan Injil. Yang menarik, James Tabor dalam bukunya memberikan perbandingan fantastis 1:250.000. Perlu disadari bahwa perbandingan itu dibuat dengan asumsi Maramene e Mara adalah Maria Magdalena dan mungkin Yakobus berasal dari makam itu juga.

Pemakaman kembali tulang tulang yang ditemukan pada makam keluarga di Talpiot menjadikan semua penelitian atas penemuan ini menjadi terhenti

Sanggahan lainnya bercorak apologetis teologis, bukan historis, datang dari kalangan Kristen evangelis. Bagi kalangan ini, di bumi ini tidak mungkin ada sisa-sisa jasad Yesus sebab Yesus sudah bangkit dengan raganya dan sudah naik ke surga juga dengan keseluruhan raganya (daging, tulang, organ-organ dalam, dan semua lainnya). Teologi mereka dipakai untuk menghambat penyelidikan interdisipliner terhadap makam Talpiot dan osuarium-osuarium yang terdapat di dalamnya.

Harus diakui, Injil memuat pewartaan mengenai Sabda dan Karya Yesus, yang dapat disebut semacam riwayat hidup Yesus. Injil memuat pula informasi yang ada kaitannya dengan segi kesejarahan tentang kelahiran-Nya, tentang pewartaan-Nya, termasuk juga tentang sengsara, wafat dan yang paling penting, tentang kebangkitan-Nya.

Ada banyak sekali hal, yang dalam Injil hanya dikemukakan secara sangat samar-samar, karena maksud Injil ditulis memang pertama-tama bukan sebagai catatan sejarah, tetapi sebagai pewartaan tetapi pewartaan demikian tentu juga menyinggung peristiwa sejarah. Misalnya maksud Injil Yohanes ditulis dalam Yoh 20:30:

Berkaitan dengan kesejarahan Injil pada khususnya dan Kitab Suci pada umumnya, sikap Gereja jelas. Dei Verbum, No. 19. menyebutkan kesejarahan memang penting sekali. Sebab jika tidak, iman kepercayaan kita akan menjadi seperti apa yang dikemukakan Petrus atau Paulus: yakni iman yang hanya didasarkan atas isapan jempol (Bdk., 2 Ptr 1:16) atau pada dongeng nenek-nenek tua (Bdk., 1Tim 4:7). Data-data sejarah yang termasuk (karena tidak dimaksudkan sebagai tujuan pertama dan utama) dalam pewartaan sabda dan karya Yesus (terutama dalam Injil-injil), banyak sekali yang kemudian dijadikan objek dan pintu masuk penelitian para ahli, di masa kini.

Tentu karena memenuhi rasa ingin tahu dan mencari kebenaran sejarah. Misalnya, sebagaimana pertanyaan yang selalu menginspirasi para ahli semacam tentang bintang yang tampak pada saat kelahiran Yesus. Apakah itu ? Komet ? atau meteor ? Lalu mereka mulai menyelidiki, entah berdasarkan perhitungan astronomis dapat diidentifikasikan adanya lintasan suatu badan angkasa yang begitu mendekati bumi pada waktu itu. Kapan waktu itu ? Pada masa pemerintahan Kaisar Augustus (bandingkan Lukas 2:1). Kapan persisnya? Pada waktu Kirenius menjabat Wali Negeri di Syria (bandingkan Lukas 2:2) dan berbagai pertanyaan kritis dan detail lainnya. Pada akhirnya para ahli berteori atau berhipotesa bahwa bintang yang tampak terang benderang pada waktu Yesus lahir itu adalah Komet Halley, atau teori dan hipotesis lainnya, yang beraneka.

Begitu juga tentang tempat Yesus dilahirkan, yang rupanya pasti tidak di suatu rumah (bandingkan Lukas 2:7), tetapi di sebuah tempat tinggal binatang, karena Ia dibaringkan di palungan. Karena pada waktu itu para gembala biasa berteduh bersama ternaknya di gua-gua, maka dicarilah gua di sekitar Betlehem yang berdasarkan data-data lain. Juga didukung dengan data dari tradisi lisan maupun tradisi tulisan, yang mungkin menjadi petunjuk tempat kelahiran Yesus. Maka orang sampai pada teori dan hipotesis tentang salah satu gua di sana: inilah tempat Yesus dilahirkan. Biasanya, kalau sudah ada teori atau hipotesis sedemikian, apalagi kalau itu sangat mungkin, dan tidak ada argumen atau bukti sebaliknya yang melawannya, orang menerimanya. Tetapi sebagai teori dan hipotesis, bukan sebagai kepastian yang tak dapat diganggu-gugat.

Begitulah yang terjadi tentang makam Yesus. Kitab Suci memuat informasi, bahwa Yesus wafat (bandingkan ). Ia dikuburkan (bandingkan ). Sekarang di Yerusalem ada suatu tempat yang dipercaya sebagai kubur Yesus (tempatnya ada di dalam Gereja Makam Yesus) yang menjadi tempat peziarahan terkenal. Pastilah tempat tersebut sejak tahun-tahun pertama ke-Kristenan diteorikan dan dihipotesakan sebagai kubur Yesus dan diterima sebagai yang paling mungkin dan masuk akal.

Teori dan hipotesis tersebut tak menjadi masalah. Namun, apakah itu memang makam tempat jenazah Yesus dulu pernah dibaringkan? Tidak ada seorangpun yang bisa memastikannya. Oleh karena itu pencarian kepastian inilah yang diharapkan bisa diperoleh dan boleh tetap berjalan terus. Berbagai penemuan pernah dilaporkan, tentu saja dengan berbagai bukti yang konon tidak bisa dibantah lagi. Namun muncul juga banyak sanggahan dan keberatan terhadap teori atau hipotesis itu. Dan omong kosong sajalah penemuan baru dengan bukti dan data-data itu.

Sekalipun banyak teori, hipotesis, penemuan dan bukti-bukti baru yang muncul, sikap resmi Gereja terkesan tidak terlalu pusing. Karena pada akhirnya aneka penemuan baru tidak mengubah iman kepercayaan kepada Yesus, kebangkitan-Nya dan lain-lain. Memang harus diwaspadai, justru pokok iman inilah yang sering dijadikan sasaran akhir dari aneka teori, hipotesis, penemuan dan bukti-bukti baru.

Penemuan makam Yesus dijadikan alasan, misalnya, untuk menolak percaya kepada Yesus, menolak kebangkitanNya, "ke-Allah-an-Nya", dan lain sebagainya. Karena, ada orang yang memang berusaha untuk mematahkan iman kepercayaan kepada Yesus itu. Jalan pikirannya sederhana, jika bisa menemukan makam Yesus dan di sana ditemukan tulang-tulang, maka Yesus tidak bangkit, bukan Allah dan seterusnya. Tak jarang, argumen menentang iman ini disertai dengan kutipan dari Injil supaya lebih meyakinkan. Misalnya memakai kutipan Injil tentang Yesus yang bangkit hanya diberitakan bahwa makam-Nya kosong (Bdk., Mat 28; Mrk 16; Luk 24; Yoh 20). Data makam kosong pun dapat menjadi alasan orang berteori dan berhipotesa bahwa Yesus tidak dikuburkan di situ atau Yesus tidak mati, tidak bangkit, maka Yesus bukan Allah dan lain sebagainya.

Teori, hipotesis, penemuan dan bukti-bukti baru yang muncul sekali lagi tidak perlu memusingkan dan mengubah iman Gereja. Sekalipun banyak teori, hipotesis, penemuan dan bukti-bukti baru selalu ada muncul argumen penentangnya dengan teori, hipotesis, penemuan dan bukti-bukti pula.

Harus diakui, dalam sejarah Gereja berabad-abad lamanya, Gereja sudah biasa mendapat berbagai pendapat yang seolah-olah memojokkan dan menyulitkan Gereja. Di era yang sangat modern maka, siapapun, lewat cara apapun dapat mengajukan teori, hipotesis, penemuan dan bukti-bukti baru. Juga dengan bumbu sensasional. Namun Gereja tak mungkin dan tak perlu menanggapi semuanya. Gereja juga menghargai kebebasan berpendapat. Jika terbukti secara meyakinkan bahwa tori, hipotesis, penemuan dan bukti-bukti baru, dalam hal ini tentang makam itu benar makam Yesus, tetaplah bukan sebuah argumen yang melawan iman Gereja. Iman Gereja adalah satu keyakinan dan yang terpenting, Yesus telah bangkit.



</doc>
<doc id="150817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150817" title="Mikhail Botvinnik">
Mikhail Botvinnik

Mikhail Moiseyevich Botvinnik (IPA: ; ) ( - 5 Mei 1995) adalah seorang Grandmaster Internasional Rusia dan lama memegang gelar Juara catur dunia.

Mikhail Botvinnik dilahirkan di Kuokkala, dekat Vyborg, sebagai anak seorang teknisi gigi. Namanya pertama kali mencuat dalam dunia catur pada usia 14 tahun ketika ia mengalahkan juara dunia, José Raúl Capablanca, dalam sebuah pertandingan eksibisi simultan.

Perkembangannya cukup cepat, umumnya sebagai hasil latihan Master dan pelatih Soviet Abram Model, di Leningrad. Ia memenuhi syarat untuk ikut serta dalam Kejuaraan Uni Sovietnya yang pertama pada tahun 1927, sebagai pemain termuda saat itu yang pernah ikut pada tingkat tersebut.

Pada usia 20 tahun, Botvinnik, yang saat itu sudah beberapa tahun memegang gelar Master Soviet, memenangi Kejuaraan Sovietnya yang pertama pada 1931. Sukses ini diulanginya pada tahun 1933, 1939, 1944, 1945 dan 1952. Kemenangannya pada 1945 dicapai dengan angka yang sangat dominan 16/18, salah satu prestasi turnamen terbaik sepanjang masa. Keenam gelar Sovietnya pada umumnya seri dengan Mikhail Tal.
Botvinnik bermain seri pada pertandingan 1933 menghadapi Salo Flohr, salah satu pemain terbaik dunia. Pada usia 24 tahun, Botvinnik bertanding seimbang dengan pecatur elit dunia, mencatat suksesnya dalam berbagai turnamen internasional pada sejumlah turnamen terberat pada masa itu: Tempat pertama (sama dengan Flohr) di Moskwa 1935, unggul atas Emanuel Lasker dan Capablanca; Tempat pertama (sama dengan Capablanca) di Nottingham pada 1936, dan ketiga (di belakang Reuben Fine dan Paul Keres) pada Turnamen AVRO yang bergengsi pada 1938. Pada 1941, ia memenangi sebuah turnamen yang menyebabkan ia diberi gelar "Juara Mutlak U.S.S.R". Botvinnik mengalahkan Paul Keres dan juara dunia di kemudian hari Vasily Smyslov, di antara sejumlah grandmaster kuat Soviet seperti Isaac Boleslavsky, Igor Bondarevsky, dan Andor Lilienthal, dan merebut gelar itu. Para sejarahwan catur memperdebatkan apakah ini sama dengan gelar Kejuaraan Soviet yang resmi.

Ketika Perang Dunia II berakhir, Botvinnik memenangi turnamen pasca-perang yang benar-benar berat, di Groningen 1946, dengan 14.5/19, setengah angka di atas Juara Dunia Max Euwe. Smyslov menduduki tempat ketiga. Botvinnik juga memenangi turnamen Memorial Mikhail Chigorin yang diadakan di Moskwa pada 1947.




</doc>
<doc id="150826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150826" title="Kapal penjelajah kelas Sverdlov">
Kapal penjelajah kelas Sverdlov

Kapal penjelajah kelas Sverdlov, designasi Soviet Proyek 68B adalah kapal penjelajah konvensional terakhir yang dibuat untuk angkatan laut Uni Soviet. Sebanyak 13 kapal selesai dibuat sebelum Nikita Khrushchev menghentikan program tersebut karena menganggap kapal-kapal tersebut sudah ketinggalan sehubungan dengan tidak adanya kemampuan meluncurkan peluru kendali.

Daftar kapal penjelajah kelas Sverdlov:

















</doc>
<doc id="150845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150845" title="Rivers">
Rivers

Rivers merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kotanya ialah Port Hartcourt. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 11.077 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.689.087 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="150847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150847" title="Khalid Sheikh Mohammed">
Khalid Sheikh Mohammed

Khalid Sheikh Mohammed (bahasa Arab: خالد شيخ محمد; lahir pada 1 Maret 1964 atau 14 April 1965 di Baluchistan, Pakistan) adalah seorang tahanan di penjara Amerika Serikat yang dituduh terlibat kegiatan terorisme. Pada Maret 2007, ia dilaporkan oleh Pentagon bahwa ia telah mengakui dirinya sebagai perencana lebih dari 30 serangan terorisme di berbagai negara, termasuk Serangan 11 September 2001, Bom Bali 2002, dan Pengeboman World Trade Center 1993. Hingga ditangkap di Pakistan pada tahun 2003, Mohammed adalah salah seorang tokoh terpenting al-Qaeda. Ia adalah salah satu dari 22 nama dalam daftar teroris paling yang dicari FBI yang diterbitkan pada tahun 2001. Sejak September 2006 ia menghuni tahanan berkeamanan tinggi di Teluk Guantanamo.

Khalid Sheikh Mohammed (bahasa Arab: خالد شيخ محمد, juga diterjemahkan sebagai Khalid Shaikh Mohammed, dan selain itu dikenal oleh sedikitnya lima puluh alias) [3] [4] [5] (lahir 1 Maret 1964, atau April 14, 1965) adalah seorang tahanan dalam tahanan AS untuk dugaan tindakan terorisme, termasuk pembunuhan massal warga sipil. Dia didakwa pada tanggal 11 Februari 2008, dengan kejahatan perang dan pembunuhan oleh suatu komisi militer AS dan menghadapi hukuman mati jika dinyatakan bersalah.

Khalid Sheikh Mohammed adalah anggota dari organisasi al-Qaida Osama bin Laden, meskipun ia tinggal di Kuwait daripada Afghanistan, pos operasi propaganda al-Qaeda dari sekitar tahun 1999. 9 / 11 Laporan Komisi menuduh bahwa dia adalah "arsitek utama dari serangan 9 / 11." Ia juga diduga telah mengaku berperan dalam banyak plot teroris yang paling signifikan selama dua puluh tahun terakhir, termasuk World Trade Center 1993 pengeboman, Operasi Bojinka plot, serangan 2002 dibatalkan pada US Bank Tower di Los Angeles, pengeboman klub malam Bali, pengeboman gagal American Airlines Penerbangan 63, Plot Milenium, dan pembunuhan Daniel Pearl.

Khalid Sheikh Mohammed ditangkap di Rawalpindi, Pakistan, pada tanggal 1 Maret 2003, oleh ISI Pakistan, mungkin dalam sebuah aksi bersama dengan agen dari Dinas Keamanan Diplomatik Amerika, dan telah dalam tahanan AS sejak saat itu. Pada bulan September 2006, pemerintah AS mengumumkan telah pindah Mohammed dari penjara rahasia untuk fasilitas tersebut di kamp penahanan Teluk Guantanamo [6] Palang Merah, Human Rights Watch dan Muhammad telah menyatakan. Bahwa perlakuan kasar dan Waterboarding ia terima dari AS berwenang jumlah penyiksaan. [7] [8]

Pada bulan Maret 2007, setelah empat tahun di penangkaran, termasuk enam bulan penahanan dan dugaan penyiksaan di Teluk Guantanamo, Khalid Sheikh Mohammed - seperti yang diklaim oleh kombatan Status Review Tribunal Pendengaran [9] di Guantanamo Bay - mengaku mendalangi 11 September serangan, pengeboman sepatu Richard Reid mencoba meledakkan sebuah pesawat di atas Samudera Atlantik, klub malam Bom Bali di Indonesia, tahun 1993 World Trade Center dan berbagai pengeboman menggagalkan serangan. [10]

Pada tanggal 8 Desember 2008, Mohammed dan empat terdakwa mengirim surat kepada hakim militer mengungkapkan keinginan mereka untuk mengakui dan mengaku bersalah. [11]



</doc>
<doc id="150848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150848" title="Sokoto (negara bagian Nigeria)">
Sokoto (negara bagian Nigeria)

Sokoto merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratlaut. Ibu kotanya ialah Sokoto. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 25.973 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.244.399 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150852" title="Taraba">
Taraba

Taraba merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara. Ibu kotanya ialah Jalingo. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 54.473 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.688.944 jiwa (2005).

Negara bagian ini terbagi menjadi Ardo Kola, Bali, Donga, Gashaka, Gassol, Ibi, Jalingo,Karin Lamido, Kurmi,Lau,Sardauna,Takum, Ussa, Wukari, Yoro, dan Zing.

Penduduk asli negara bagian ini ialah Chamba, Mumuyes, Mambila, Wurkums, Fulanis, Jukun, Jenjo Kuteb, Ichen, Tiv dan Ndoro.


</doc>
<doc id="150854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150854" title="Yobe">
Yobe

Yobe merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian utara. Ibu kotanya ialah Damaturu. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 45.502 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.532.395 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="150857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150857" title="Zamfara">
Zamfara

Zamfara merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratlaut. Ibu kotanya ialah Gusau. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602.356 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="150859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150859" title="Bandar Udara Internasional Luogang Hefei">
Bandar Udara Internasional Luogang Hefei

Bandar Udara Internasional Luogang Hefei () merupakan bandar udara yang melayani Hefei, sebuah ibu kota provinsi Anhui, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada tahun 1977.

Bandara baru, Bandar Udara Internasional Xinqiao Hefei, sedang dibangun di Kabupaten Feixi dan akan menggantikan Luogang sebagai bandara utama Hefei ketika selesai pada 2012.




</doc>
<doc id="150861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150861" title="Bandar Udara Internasional Narita">
Bandar Udara Internasional Narita

Bandar Udara Internasional Narita (IATA: NRT ICAO: RJAA) merupakan nama bandara yang terletak di Narita, Prefektur Chiba, Jepang. Bandara ini merupakan bandara tersibuk kedua di Jepang setelah Bandara Haneda, dan merupakan bandara internasional tersibuk di Jepang (Haneda adalah bandara domestik tersibuk). Bandara ini melayani wilayah Tokyo Raya dan merupakan pangkalan bagi Japan Airlines, All Nippon Airways, Nippon Cargo Airlines, Jetstar Japan, Peach dan Vanilla Air. Ada tiga terminal di bandara ini, Terminal 1 bagi maskapai anggota SkyTeam dan Star Alliance, Terminal 2 bagi anggota oneworld, dan Terminal 3 bagi maskapai berbiaya rendah.




</doc>
<doc id="150869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150869" title="Irena Sendler">
Irena Sendler

Irena Stanisława Sendler atau Irena Sendlerowa (lahir 15 Februari 1910 di Otwock - 12 Mei 2008 di Warsawa) — seorang pekerja sosial Polandia. Pada saat Perang Dunia II dia menjadi akitivis dari gerakan bawah tanah Polandia dan grup anti-Holocaust Polandia di Warsawa, di mana dia menyelamatkan sekitar 2500 anak Yahudi dari Ghetto Warsawa dengan memberikan mereka dokumen palsu dan mencari tempat persembunyian di luar Ghetto.

Ketika Polandia diduduki Jerman selama Perang Dunia II, ia tinggal di Warsawa sementara bekerja di Departemen Kesejahteraan Sosial kota. Ia mulai menolong orang-orang Yahudi jauh sebelum Ghetto Warsawa dibentuk. Menolong orang Yahudi adalah tindakan yang sangat berisiko tinggi - di Polandia yang diduduki Jerman, semua anggota keluarga akan dihukum mati bila seorang Yahudi yang bersembunyi ditemukan di dalam rumah mereka. Ini adalah undang-undang yang paling keras di seluruh wilayah pendudukan Eropa. Pada Desember 1942, Zegota, sebuah dewan untuk menolong orang-orang Yahudi yang baru saja dibentuk, mengangkat Sendler untuk memimpin departemen anak-anaknya. Sebagai petugas di Departemen Kesejahteraan Sosial, ia mempunyai izin khusus untuk memasuki Ghetto Warsawa, di mana ia mengenakan sebuah Bintang Daud sebagai tanda solidaritasnya dengan orang-orang Yahudi dan agar orang tidak memperhatikannya.

Ia bekerja sama dengan Seksi Anak-anak dari Administrasi Munisipal, yang terkait dengan Dewan Kesejahteraan Sentral (RGO), sebuah Organisasi Bantuan Polandia yang tetap diawasi oleh Jerman. Ia mengorganisasi penyelundupan anak-anak Yahudi keluar dari Ghetto, membawa mereka keluar, dan menitipkan mereka pada keluarga-keluarga Polandia, rumah piatu Warsawa milik Biarawati KeluargaMaria, atau biara-biara Katolik seperti "Sisters Little Servants of the Immaculate Conception of the Blessed Mary" di Turkowice dan Chotomowo. Ia menyimpan daftar nama-nama anak-anak itu, yang disembunyikan dalam bejana-bejana, agar ia dapat melacak identitas asli dan baru mereka.

Karena tindakannya tersebut dia ditahan oleh Gestapo pada 1943, dia disiksa dan dijatuhi hukuman mati. Zegota menolongnya dengan menyuap penjaga Jerman pada saat dia akan dieksekusi. Resminya, dia terdaftar dalam papan buletin publik sebagai salah satu yang dieksekusi. Bahkan dalam tempat persembunyiannya, ia tetap bekerja untuk anak-anak Yahudi.

Pada 1965, ia diakui oleh Yad Vashem sebagai "Orang yang benar di antara bangsa-bangsa", yang dikukuhkan pada 1983 oleh Mahkamah Agung Israel.

Pada 10 Oktober 2003, Sendlerowa menerima Bintang Elang Putih, bintang kehormatan tertinggi Polandia untuk warga sipil. Ia juga dianugerahi Salib Komando oleh Institut Israel.

Pada 14 Maret 2007, Sendlerowa mendapat penghargaan dari senat Polandia. Presiden Polandia Lech Kacyzinski mengatakan bahwa Sendlerowa layak mendapatkan Penghargaan Perdamaian Nobel. Ia terlalu lemah untuk meninggalkan rumah tempat perawatannya untuk menerima penghargaan itu, namun ia mengirimkan sebuah pernyataan melalui Elzbieta Ficowska, yang diselamatkan dari pembunuhan oleh Sendlerowa ketika ia masih bayi.

Pada 1999 Norm Conard, seorang guru SMA dari Pittsburg, Kansas, mendorong empat muridnya untuk menyelidiki kehidupan Irena Sendler. Dari hasil dari penelitian mereka, murid-murid menciptakan sebuah drama yang berjudul "Life in a jar" ("Nyawa dalam sebuah bejana"), yang menyajikan perbuatan-perbuatan heroik Ny. Sendler. Hingga November 2006, drama ini telah dipentaskan lebih dari 200 kali: mula-mula di
Kansas, kemudian di seluruh Amerika Serikat dan akhirnya di Eropa.




</doc>
<doc id="150870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150870" title="Sampan">
Sampan

Sampan (bahasa Tionghoa: 舢舨) adalah sebuah perahu kayu Tiongkok yang memiliki dasar yang relatif datar, dengan ukuran sekitar 3,5 hingga 4,5 meter yang digunakan sebagai alat transportasi sungai dan danau atau menangkap ikan. Sampan dapat mengangkut penumpang 2 - 8 orang, tergantung ukuran sampan. Sampan adakalanya memiliki atap kecil dan dapat digunakan sebagai tempat tinggal permanen di perairan dekat darat. Sampan biasanya tidak digunakan untuk berlayar jauh dari daratan karena jenis perahu ini tidak memiliki perlengkapan untuk menghadapi cuaca yang buruk.

Kata "sampan" secara harfiah berarti "tiga lembar papan" dalam bahasa Kanton, dari kata "Sam" (三, tiga) dan "pan" (板, papan). Kata ini digunakan untuk merujuk pada rancangan perahu ini, yang terdiri dari sebuah dasar yang datar (dibuat dari selembar papan); dua lembar papan lainnya dipasang di kedua belah sisinya.

Sampan masih banyak digunakan oleh penduduk di pedalaman Asia Tenggara, khususnya Malaysia, Indonesia,Bangladesh, dan Vietnam.

Sampan digerakkan dengan sepotong galah, dayung atau dapat pula dipasangi motor di bagian belakangnya. Ada juga sampan yang memiliki layar sebagai penggeraknya.



</doc>
<doc id="150872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150872" title="Fluida superkritis">
Fluida superkritis

Fluida superkritis adalah zat yang berada pada suhu dan tekanan di atas titik kritis termodinamika. Zat ini memiliki kemampuan unik, yaitu untuk berdifusi melalui benda padat seperti gas, dan melarutkan benda seperti cairan. Dan dia juga dapat mengubah kepadatannya jika ingin mengubah sedikit suhu dan tekanannya. Sifat seperti ini membuatnya cocok sebagai pengganti pelarut organik dalam proses yang disebut "Ekstraksi fluid superkritis". Karbon dioksida dan air adalah fluida yang paling umum digunakan.

Secara umumnya, fluida superkritis mempunyai sifat di antara gas dan uap. Tabel 1 mencantumkan sifat-sifat utama dari beberapa komponen, yang umumnya dipakai sebagai fluida kritis.

Tabel 2. Massa jenis, difusivitas dan viskositas dari beberapa jenis cairan, gas, dan fluida superkritis





</doc>
<doc id="150892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150892" title="Han Fu">
Han Fu

Han Fu (141 - 191) adalah seorang birokrat selama masa akhir dinasti Han Timur dan Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Dia adalah gubernur Jizhou (sekarang Hebei Selatan) sewaktu Pemberontakan Serban Kuning terjadi tahun 184. Menurut roman Kisah Tiga Negara karangan Luo Guanzhong, Han Fu juga ikut berpartisipasi dalam koalisi melawan pemerintahan tangan besi Dong Zhuo. Sesudah koalisi pecah, dia kembali ke Jizhou. Yuan Shao, yang pasukannya didukung oleh Han Fu, mulai mencari cara untuk menghilangkan ketergantungannya pada kiriman suplai makanan dari Han Fu dalam mengurus pasukannya. Dengan mengikuti saran dari Feng Ji, Yuan Shao bersedia untuk membagi wilayah Han Fu dengan Gongsun Zan jika dia menyerang Han Fu. Melihat penyerangan yang datang dari Gongsun Zan, Han Fu yang takut kemudian menyerah dan menyerahkan wilayahnya kepada Yuan Shao walaupun banyak pejabat-pejabat memohonnya untuk mempertimbangkan kembali keputusannya. Sesudah Yuan Shao mengambil Jizhou, dia tidak membagikannya kepada Gongsun Zan, yang membuat Gongsun Zan marah dan mencabut jabatan Han Fu. Han Fu yang kecewa karena kehilangan segalanya, termasuk keluarganya, pergi mencari tempat perlindungan ke Zhang Miao dari Chenliu. Tetapi kemudian dia mendengar pengirim pesan Yuan Shao bertemu dengan Zhang Miao, lalu dia bunuh diri.


</doc>
<doc id="150899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150899" title="Xu Chu">
Xu Chu

Xu Chu adalah jendral Cao Cao yang hidup pada akhir masa dinasti Han Timur dan Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Dia bekerja sebagai pengawal pribadi dari panglima perang Cao Cao. Kuat dan besar, tetapi berpikiran sempit dan jujur, Xu Chu sering disebut sebagai "Hu Hou / bangsawan harimau" oleh kawan-kawannya. Dia tetap melayani pengganti Cao Cao, Cao Pi dan Cao Rui, sampai kematiannya sendiri. Xu Chu lahir di wilayah Qiao (sekarang Bozhou, Anhui). Menurut legenda, dia mempunyai tinggi 8 chi (8 kaki atau 2,4 meter). Tahun kelahiran dan kematiannya tidak diketahui. Xu Chu memiliki kekuatan setara dengan Zhang Fei maupun Guan Yu. Ia selalu memakai baju zirah sebanyak 2 lapis.
Xu Chu muncul dalam permainan video Playstation buatan KOEI yang berjudul "Dynasty Warrior" dengan nama Xu Zhu. Dalam permainan ini, dia muncul dengan menggunakan senjata tongkat yang ujungnya adalah besi besar yang bernama ""Stone Crusher"". Dia mempunyai ciri fisik gemuk dan kecepatannya lambat dengan kekuatan yang besar.


</doc>
<doc id="150909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150909" title="Bernama">
Bernama

Pertubuhan Berita Nasional Malaysia atau Bernama merupakan Kantor Berita resmi milik pemerintah Malaysia. Kantor berita ini mulai beroperasi pada tahun 1968. Saat ini, Bernama menempatkan kantor-kantor perwakilannya di beberapa negara seperti Indonesia, Singapura, India, Australia, Amerika Serikat, Inggris, Filipina, Kanada dan Bangladesh.

Bernama didirikan pada tahun 1967 di bawah Akta Parlemen. Bernama memiliki sebuah Majelis Pengurus yang dilantik oleh Seri Paduka Baginda Yang di Pertuan Agong, Raja Malaysia, yang dimaksudkan untuk mengawasi Bernama di dalam menjalankan tugasnya sebagai penyedia informasi nasional Malaysia.

Sebagai kantor berita resmi, Bernama dituntut untuk senantiasa menyediakan berbagai informasi terkini dari berbagai sumber bagi surat kabar, stasiun televisi, Internet dan sebagainya.
Produk Bernama antara lain:



</doc>
<doc id="150933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150933" title="AMD K7">
AMD K7

K7 adalah sebutan bagi keluarga mikroprosesor generasi ketujuh buatan AMD, sebagai pengganti keluarga AMD K6. Keluarganya meliputi AMD Athlon, AMD Athlon XP, AMD Athlon MP, AMD Athlon 4, AMD Athlon Mobile, AMD Duron, dan AMD Sempron. Set instruksi yang digunakan adalah x86. Tambahan set instruksi yang dimilikinya mencakup MMX, 3DNow!, dan SSE. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1999. Huruf K dalam K7 memiliki singkatan Kryptonite yang dapat membuat Superman lemah.


</doc>
<doc id="150934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150934" title="Socket 7">
Socket 7

Socket-7 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium generasi ketiga (75 MHz hingga 233 MHz), prosesor Intel Pentium MMX, AMD K5, AMD K6, Cyrix M1, Cyrix MII, serta Pentium II Overdrive. Socket ini diperkenalkan oleh Intel pada bulan Juni 1995.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:

Saat AMD serta Cyrix merilis prosesor dengan kecepatan bus 100 MHz atau lebih, mereka membuat ekstensi terhadap desain Socket-7 yang kemudian mereka namai sebagai Super Socket-7 atau Super7. Ini tentu saja membuat sistem-sistem yang masih menggunakan Socket-7 dapat menggunakan prosesor yang lebih cepat, hingga mencapai 500 MHz (prosesor AMD K6-3), yang bahkan hampir menyamai kecepatan prosesor Pentium II yang menggunakan Slot-1 atau Celeron Socket-370.



</doc>
<doc id="150937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150937" title="Rockabilly">
Rockabilly

Rockabilly adalah salah satu gaya paling awal dan paling berpengaruh dalam musik rock n' roll yang muncul pada tahun 1950-an. Elvis Presley adalah bintang rockabilly yang paling terkenal. Walaupun hanya berlangsung singkat selama tahun 1950-an hingga awal 60an, gaya bermusik rockabilly berpengaruh besar terhadap musik rock dan budaya populer. Pada akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an, rockabilly bangkit kembali dan bertahan sebagai sub-budaya hingga sekarang.

Hubungan erat antara musik blues dan musik country bisa ditelusur sejak dari rekaman lagu-lagu country tahun 1920-an. Julukan untuk bintang musik country Jimmie Rodgers adalah "blue yodeler" atau penyuara yodel bergaya blues. Lagu-lagu hit dari Jimmie Rodgers banyak yang berirama blues, walaupun aransemen dan warna musiknya berbeda dari penyanyi blues kontemporer seperti Blind Lemon Jefferson dan Bessie Smith.

Di sepanjang dekade 1930-an dan 1940-an lahir dua warna musik baru, western swing dan hillbilly boogie. Grup musik Bob Wills and his Texas Playboys merupakan bintang laris dari genre musik western swing yang memadukan cara bernyanyi musik country, teknik "steel guitar", dan grup big band berirama jazz. Setelah Amerika Serikat dilanda demam boogie-woogie pada tahun 1940-an, penyanyi country seperti Moon Mullican, Delmore Brothers, Tennessee Ernie Ford, dan Maddox Brothers and Rose mulai merekam lagu-lagu dalam warna musik baru yang dikenal sebagai "hillbilly boogie". Mereka memadukan gaya bernyanyi dan lirik musik country yang sederhana dengan ritme bass berirama boogie.

Bill Monroe adalah perintis irama musik bluegrass yang merupakan gaya baru musik country yang terdengar sangat konservatif. Lagu-lagu Bill Monroe banyak yang berirama blues, dan sebagian lagi berirama folk balada atau lagu irama musik parlor. Earl Scruggs adalah pemain banjo grup musik pimpinan Bill Monroe yang memperkenalkan petikan banjo yang cepat, sehingga musik yang dihasilkan menjadi bersemangat dan penuh energi. Tempo yang cepat juga merupakan ciri khas rockabilly ditambah pameran keterampilan memainkan alat musik.

Di awal tahun 1950-an, Hank Williams dan Lefty Frizzell yang bergaya musik honky tonk merajai lagu-lagu yang diputar di jukebox. Tema lagu-lagunya kebanyakan tentang pesta, putus cinta, dan ketidakadilan dalam hidup. Musik seperti ini cocok untuk kalangan pekerja yang senang berkumpul di bar untuk melewatkan malam minggu dengan minum-minum, mencari pacar atau teman berkelahi. Suasana meriah seperti ini ternyata lebih pas lagi kalau mendengar musik berirama rockabilly yang memiliki ritme lebih cepat dan lirik berisi luapan emosi secara terang-terangan. Era Hank Williams tidak berlangsung lama karena sang bintang tewas akibat kecelakaan lalu lintas di malam tahun baru 1953. Kecelakaan ini terjadi beberapa bulan sebelum Elvis Presley memulai rekaman di studio Sun.

Elvis Presley tampil memadukan citra generasi pemberontak ditambah gaya liar dalam bermusik Hank Williams dengan karisma remaja James Dean. Wajah tampan, pertunjukan seksi penuh skandal, dan musik yang inovatif menjadikan Elvis sebagai idola baru di kalangan remaja. Musik rockabilly disukai remaja karena lekat dengan citra pemberontak, seksualitas, dan kebebasan dari belenggu formalitas yang diciptakan orang tua dan tokoh masyarakat. Elvis Presley dan genre rockabilly merupakan perintis gaya rock n' roll yang secara khusus dimainkan orang berkulit putih, dan sekaligus menyalakan revolusi budaya yang dampaknya masih terasa hingga sekarang.

Pada 12 April 1954, Bill Haley masuk studio di New York untuk merekam "(We're Gonna) Rock Around the Clock" dalam versi yang lebih berisik dari versi irama country yang pernah dicoba sebelumnya.
Bill Haley sebenarnya sudah merekam lagu-lagu berirama rockabilly tiga bulan lebih awal dari Elvis, tetapi kalah terkenal. Sehubungan hal ini, penulis dari lembaga Rockabilly Hall of Fame, Alex Fraser-Harrison mengatakan bahwa Elvis didukung staf yang lebih baik dalam soal hubungan masyarakat. Sambutan terhadap lagu "Rock Around the Clock" mulanya cuma biasa-biasa saja, tetapi segera menduduki puncak tangga lagu di seluruh dunia setelah dijadikan lagu tema film "Blackboard Jungle".

Sam Phillips adalah seorang pemilik label rekaman independen bernama Sun Records di Memphis, Tennessee. Selama beberapa tahun, pengalaman Sam Phillips terbatas pada merekam dan mengedarkan musik yang dibuat pemusik blues dan country lokal. Selain itu, studio rekaman miliknya disewakan kepada orang yang kebetulan lewat dan kebetulan ingin membuat rekaman musik sebagai kenang-kenangan. Salah satu orang lewat dan ingin merekam suaranya adalah Elvis Presley. Sam Phillips pernah berkata, "Kalau saja aku dapat menemukan penyanyi berkulit putih dengan suara dan kepekaan orang berkulit hitam, aku bisa untung satu juta dolar." Dalam diri Elvis, Sam Phillips menemukan segalanya yang ia cari.

Elvis dipasangkan dengan musisi band lokal berirama country, gitaris Scotty Moore dan pemain bas Bill Black. Trio ini berlatih memainkan lusinan lagu, mulai dari musik country tulen, lagu-lagu hit Dean Martin, hingga lagu musik gospel. Pada 5 Juli 1954, mereka merasa jenuh karena terus menerus rekaman di studio Sun dan memutuskan untuk mengambil waktu istirahat. Elvis menghibur diri dengan memainkan lagu lama berirama blues yang segera diikuti Scotty dan Bill. Sam terkesan mendengar blues yang mereka mainkan dan meminta agar lagu diulang dari awal. Lagu bersejarah tersebut adalah "That’s All Right" yang direkam dan diedarkan sebagai singel pertama Elvis pada 19 Juli 1954.

Warna musik "That's All Right" betul-betul baru, walaupun Elvis hanya menggabungkan unsur-unsur yang sudah dikenal sebelumnya. Pemusik Carl Perkins menyebut rockabilly sebagai "irama blues dengan "beat" country." Lagu "That's All Right" memang lagu blues yang dimainkan dengan tempo bluegrass yang cepat. Permainan bas Bill Black yang lincah dan gitar lead yang penuh perasaan dari Scotty Moore menjadi ciri khas lagu ini. Ditambah jangkauan vokal Elvis yang luas, lagu ini sangat digemari remaja waktu itu yang sedang mengidam-idamkan kebebasan. Selanjutnya, Elvis kembali masuk rekaman, kali ini dengan lagu berirama bluegrass, "Blue Moon of Kentucky" yang dibawakannya dengan gaya yang sama.

Lagu "Blue Moon of Kentucky" langsung disukai pendengar setelah diputar stasiun-stasiun radio di kawasan Memphis. Setelah masuk tangga lagu lokal, lagu ini mulai diputar di berbagai stasiun radio di daerah Selatan. Pendengar ternyata tidak bisa mengenali warna kulit penyanyi lagu "Blue Moon of Kentucky" hanya dari mendengar suaranya saja. Penggemar terbesar lagu ini ternyata datang dari pendengar stasiun radio berirama country. Pada waktu itu, orang masih belum tahu bagaimana harus menyebut nama jenis musik ini. Elvis menyebut musiknya sebagai "The Hilbilly Cat" dan "King of Western Bop". Nama "rockabilly" diperkenalkan kemudian dan ternyata terus melekat hingga sekarang. Hingga pada tahun berikutnya, Elvis masih merekam 4 buah singel lagi untuk studio Sun. Semuanya direkam Elvis dengan resep yang sama, campuran blues dan country. Lagu-lagu Elvis menjadi standar gaya rockabilly dengan ciri khas berupa "tempo tinggi" dengan betotan bas, petikan gitar penuh perasaan, permainan gema, dan sering meneriakkan ""Go man go"". Ciri khas lain adalah vokal yang sangat emosional dan energetik, seperti orang tersedak atau gagap bernyanyi, atau suara yang terjun dari falseto ke bass dan sebaliknya. 

Setelah Elvis Presley menjadi sangat terkenal, perusahaan rekaman Sun menjual kontrak dengan Elvis kepada RCA Victor seharga AS$40 ribu. Uang tersebut dipakai Sam Phillips untuk melakukan perluasan dan renovasi studio rekaman. Dari studio Sun kemudian lahir bintang-bintang seperti:

Selain bintang rockabilly asal studio Sun masih banyak lagi penyanyi rockabilly lain yang berhasil menciptakan lagu hit, dan menjadi panutan pemusik rock generasi berikutnya. Beberapa di antaranya tewas di usia muda.

Aliran rockabilly tidak selalu didominasi pria. Wanita penyanyi rockabilly seperti Wanda Jackson, Janis Martin, Jo Ann Campbell, dan Alys Lesley sempat mencatat hit kecil-kecilan dan melakukan tur. Walaupun demikian, lagu-lagu mereka tidaklah sepopuler penyanyi rockabilly pria. Pengaruh wanita penyanyi rockabilly pada masa itu nantinya baru terasa berpuluh-puluh tahun kemudian ketika Becky Hobbs, Rosie Flores, dan Kim Lenz membangkitkan kembali rockabilly.

Di Amerika Serikat, musik rockabilly mencapai puncak kepopuleran sepanjang tahun 1956 dan 1957, tetapi praktis tidak disiarkan lagi di radio setelah tahun 1960. Musik rockabilly bertahan agak lebih lama di Inggris hingga di pertengahan tahun 1960-an.



</doc>
<doc id="150938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150938" title="Socket-5">
Socket-5

Socket-5 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium generasi kedua (75 MHz hingga 133 MHz) serta Pentium Overdrive. "Socket" ini diperkenalkan pada bulan Maret 1994.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="150939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150939" title="Socket-4">
Socket-4

Socket-4 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium generasi pertama (60 MHz dan 66 MHz) serta Pentium Overdrive. Socket ini diperkenalkan pada bulan Maret 1993.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="150940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150940" title="Socket-1">
Socket-1

Socket-1 adalah soket kedua dari seri soket standar yang dibuat oleh Intel yang digunakan di mikroprosesor-mikroprosesor x86 antara lain digunakan oleh prosesor Intel 80486SX dan 80486SX2, Intel 80486DX dan 80486DX2, serta Intel 80486DX4 Overdrive. Socket ini diperkenalkan pada bulan April 1989.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="150941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150941" title="Socket-2">
Socket-2

Socket-2 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel 80486SX dan 80486SX2, Intel 80486DX dan 80486DX2, Intel 80486DX4 Overdrive serta 486 Overdrive. Socket ini diperkenalkan pada bulan Maret 1992.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="150942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150942" title="Socket-3">
Socket-3

Socket-3 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel 80486SX dan 80486SX2, Intel 80486DX dan 80486DX2, Intel 80486DX4 Overdrive, 486 Overdrive serta AMD 5x86. Socket ini diperkenalkan pada bulan Februari 1994.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:
dengan layout 19x19 Pin-Grid Array



</doc>
<doc id="150943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150943" title="Socket-6">
Socket-6

Socket-6 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel 80486DX4 serta Intel Pentium Overdrive. Socket ini diperkenalkan pada bulan Februari 1994. Meski diperkenalkan, prosesor ini jarang diimplementasikan dalam sistem komputer yang beredar, mengingat pasar telah menggunakan prosesor Intel Pentium yang kinerjanya lebih cepat dibandingkan dengan prosesor 486.

Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="150947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150947" title="Super7">
Super7

Super7 (sering pula dieja Super Seven dan Super7, disingkat S7) adalah Boyband asal Indonesia yang berdiri pada tanggal 30 Maret tahun 2011 lalu bergabung dengan Manajemen Keci Music pada tanggal 08 Agustus 2011. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Jose & Bagas. Grup musik ini bergenre pop. Mereka dipertemukan di lokasi syuting dan diberi nama SUPER7 karena terdiri dari 7 personel yang mempunyai talenta/bakat yang berbeda, tangguh, dan super. Single/Lagu utama mereka ialah "Best Friend Forever (Sahabat)" dirilis tahun 2011. Album pertamanya "The Adventure Of Super7" dirilis pada tahun 2012 dan dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Mereka menjuluki fans mereka sebagai "SEVENERS".

Pada tanggal 17 Maret 2014, Bryant dinyatakan hengkang oleh pihak Keci Music lalu pada tanggal 3 Mei 2014 BD dan Raza juga mengundurkan diri melalui account twitter Bryan Domani. Kemudian Karel pun ikut mengundurkan diri pada bulan Oktober 2014. Pada tanggal 15 Desember 2014 Super7 tidak bergabung di Keci Music dikarenakan kontraknya sudah habis. Pada Bulan Agustus 2015 Super7 berubah Nama Menjadi New Super7

Mereka dipertemukan di lokasi syuting dan diberi nama SUPER7 karena terdiri dari 7 personel yang mempunyai talenta/bakat yang berbeda, tangguh, dan super. Single/Lagu utama mereka ialah "Best Friend Forever (Sahabat)" dirilis tahun 2011.pada tanggal 30 Maret tahun 2011 lalu bergabung dengan Manajemen Keci Music pada tanggal 08 Agustus 2011 dan diusulkan nama super7 oleh ibu Jose Christian. Super7 Perform debut perdana di Inbox menyanyikan lagu Sm*sh I heart you. Super7 dibentuk dengan formasi Ajil, Bagas, Jose, Bryant, James, Raza & Karel. Pada awal terbentuknya, Super7 beranggotakan dari Ajil, Bagas, Bryant, James, Jose, Karel dan Raza. Namun, pada awal karier Super7, James mMengundurkan diri karena ingin fokus sekolahnya dan tidak mau terganggu jam sekolahnya. Setelah James hengkang, Bryan Domani (BD) masuk ke formasi Super7 menggantikan James.

Pada tahun 2012 Super7 meluncurkan debut Album yang bertajuk The Adventure Of Super7 yang di pasarkan oleh KFC dan di angkat menjadi "Duta Lingkungan" 2012. super7 pun merilis FTV "Best friend forever" yang ditayangkan di SCTV Pada tahun 2012 grup ini memperoleh penghargaan "Duta Lingkungan".

SUPER7 merilis Bersama Meraih Mimpi yang merupakan Drama Komedi Musikal pertama mereka bersamaan dengan soundtrack berjudul "Bersama meraih mimpi" pertama penayangan pada 18 november 2013 di MNCTV Berikutnya pun di program musik televisi yang sama Super7 memperoleh predikat "Top Song Of The Day" untuk lagu "Best Friend Forever" 30 Agustus 2013 di TOP POP MNCTV, serta penghargaan Album Anak-Anak Terbaik pada AMI Awards. Pada Tanggal 1 Desember 2013 Super7 Meluncurkan Buku Khusus Fans Berjudul Bersama Meraih Mimpi tentang Perjalanan Karier Super7 Selama Berada di Industri Music Indonesia.

Pada masa Kejayaan Super7 pada tanggal 17 Maret 2014, bryant Santoso secara resmi tidak bersama lagi di Super7 lewat pemberitahuan account Twitter resmi Keci Music lalu pada tanggal 3 Mei 2014 Bryan Domani (BD) dan Raza Adhanzio mengundurkan diri dari Super7 lewat pemberitahuan Twitter resmi Bryan Domani. Setelah itu Karel pun ikut mengundurkan diri dan Pada Tanggal 12 Oktober 2014. Pada tanggal 15 Desember 2014 Super7 tidak bergabung di Keci Music dikarenakan kontraknya sudah habis.

Pada Awal Tahun 2015 Super7 Menetapkan Formasi 3 dan saat ini Super7 telah disibukkan shooting sinetron Bidadari Takut Jatuh Cinta, Super7 akan segera merelease single barunya tahun ini dengan formasinya berdua (Bagas & Jose).



Dengan mengacu pada konser-konser grup vokal pria lainnya, maka tak ketinggalan Super7 pun mengadakan konser-konser sebagai berikut:





</doc>
<doc id="150955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150955" title="Model OSI">
Model OSI

Model referensi jaringan terbuka OSI atau OSI Reference Model for open networking adalah sebuah model arsitektural jaringan yang dikembangkan oleh badan International Organization for Standardization (ISO) di Eropa pada tahun 1977. OSI sendiri merupakan singkatan dari Open System Interconnection. Model ini disebut juga dengan model "Model tujuh lapis OSI" ("OSI seven layer model").

Sebelum munculnya model referensi OSI, sistem jaringan komputer sangat tergantung kepada pemasok ("vendor"). OSI berupaya membentuk standar umum jaringan komputer untuk menunjang interoperabilitas antar pemasok yang berbeda. Dalam suatu jaringan yang besar biasanya terdapat banyak protokol jaringan yang berbeda. Tidak adanya suatu protokol yang sama, membuat banyak perangkat tidak bisa saling berkomunikasi.

Model referensi ini pada awalnya ditujukan sebagai basis untuk mengembangkan protokol-protokol jaringan, meski pada kenyataannya inisatif ini mengalami kegagalan. Kegagalan itu disebabkan oleh beberapa faktor berikut:

Pemerintah Amerika Serikat mencoba untuk mendukung protokol OSI Reference Model dalam solusi jaringan pemerintah pada tahun 1980-an, dengan mengimplementasikan beberapa standar yang disebut dengan Government Open Systems Interconnection Profile (GOSIP). Meski demikian. usaha ini akhirnya ditinggalkan pada tahun 1995, dan implementasi jaringan yang menggunakan "OSI Reference model" jarang dijumpai di luar Eropa.

"OSI Reference Model" pun akhirnya dilihat sebagai sebuah model ideal dari koneksi logis yang harus terjadi agar komunikasi data dalam jaringan dapat berlangsung. Beberapa protokol yang digunakan dalam dunia nyata, semacam TCP/IP, DECnet dan IBM Systems Network Architecture (SNA) memetakan tumpukan protokol ("protocol stack") mereka ke "OSI Reference Model". "OSI Reference Model" pun digunakan sebagai titik awal untuk mempelajari bagaimana beberapa protokol jaringan di dalam sebuah kumpulan protokol dapat berfungsi dan berinteraksi.
OSI Reference Model memiliki tujuh lapis, yakni sebagai berikut:


</doc>
<doc id="150961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150961" title="NEWS">
NEWS



</doc>
<doc id="150962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150962" title="Hieronimus">
Hieronimus

Hieronimus (; ; ; ) adalah seorang imam, konfesor, teolog, dan sejarawan. Ia lahir di Stridon, sebuah desa di dekat Emona, tapal batas antara Dalmatia dan Panonia. Ia lebih dikenal karena karya terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Latin yang dikerjakannya (karya terjemahan ini dikenal dengan sebutan Vulgata), dan ulasan-ulasannya atas kitab-kitab Injil. Selain itu, ia juga menghasilkan banyak sekali karya tulis.

Di bawah perlindungan Paus Damasus I, Hieronimus tampil menjadi tokoh yang tersohor berkat ajaran-ajarannya tentang kehidupan moral Kristiani, khususnya di kalangan warga pusat-pusat kosmopolitan seperti Roma. Ia seringkali menyoroti kehidupan kaum perempuan, dan menuliskan wejangan-wejangan tentang cara hidup yang sepatutnya dijalani oleh seorang perempuan yang telah membaktikan diri bagi Yesus. Perhatiannya yang besar terhadap kaum perempuan tumbuh dari hubungan yang akrab dengan para pengayomnya, yakni para petarak perempuan yang berasal dari keluarga-keluarga senator.

Hieronimus dihormati sebagai seorang Santo dan Doktor Gereja oleh Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, gereja Lutheran, dan gereja Anglikan. Pestanya dirayakan setiap tanggal 30 September.

Hieronimus lahir di Stridon, sekitar tahun 347 M. Ia adalah warga keturunan Iliria, dan bahasa ibunya adalah bahasa Iliria. Ia baru dibaptis antara 360–366 M, setelah berangkat ke Roma bersama sahabatnya, (mungkin sama dan mungkin pula berbeda dari Bonosus yang disebut-sebut oleh Hieronimus sebagai sahabatnya yang menjadi petapa di sebuah pulau di Laut Adriatik), untuk mendalami ilmu retorika dan filsafat. Ia berguru pada , ahli tata bahasa yang mengajarinya bahasa Latin dan setidaknya sedikit bahasa Yunani, namun agaknya pelajaran bahasa Yunani dari Aelius Donatus tidak mencakup pengetahuan mendalam tentang sastra Yunani yang menurut pengakuan Hieronimus telah ia terima ketika masih duduk di bangku sekolah.
Setelah beberapa tahun lamanya di Roma, dia melakukan perjalanan bersama Bonosus ke Gallia dan menetap di Trier "pada tepian sungai Rhine yang setengah-liar" tempat dia mempelajari teologi untuk pertama kalinya, dan tempat dia menyalin, bagi sahabatnya Rufinus, ulasan Hilarus mengenai Kitab Mazmur dan traktat "De synodis". Kemudian dia tinggal selama sekurang-kurangnya beberapa bulan, atau mungkin beberapa tahun, dengan Rufinus di Aquileia tempat dia menjalin persahabatan dengan banyak orang Kristen.

Beberapa sahabatnya itu menemaninya tatkala dia melakukan perjalanan sekitar tahun 373 melewati Trakea dan Asia Kecil menuju Syria Utara. Di Antiokhia, tempat dia menetap paling lama, dua dari rekan seperjalanannya meninggal dunia dan dia sendiri sakit parah lebih dari sekali. Pada waktu terbaring sakit inilah (sekitar musim dingin tahun 373-374) dia mendapat suatu penglihatan yang menyuruhnya untuk mengesampingkan studi-studi duniawi dan membaktikan dirinya untuk perkara-perkara Illahi. Tampaknya saat itu dia sudah cukup lama abstain dari studi klasik dan bersungguh-sungguh mendalami studi Alkitab, berkat dorongan Apollinaris dari Laodicea yang mengajarinya sampai benar-benar mahir dalam Bahasa Yunani.
Karena hasratnya yang menggebu-gebu untuk hidup bermatiraga, selama beberapa waktu dia tinggal di Gurun Chalcis, arah Barat Daya dari kota Antiokhia, yang dikenal sebagai Thebaid Syria karena sebagian besar pertapa yang hidup di situ berasal dari Syria. Selama itu tampaknya dia masih sempat meluangkan waktu untuk studi dan tulis-menulis. ntuk pertama kalinya dia mencoba mempelajari Bahasa Ibrani di bawah bimbingan seorang Yahudi yang sudah beralih ke agama Kristen; pada saat itu rupanya dia telah menjalin hubungan dengan orang-orang Yahudi yang beragama Kristen di Antiokhia, dan mungkin saja sejak itulah dia tertarik pada Injil Umat Ibrani, yang menurut kaum Yahudi Kristen tersebut adalah sumber dari Injil Matius yang kanonik.

Setelah kembali ke Antiokhia pada tahun 378 atau 379, dia ditahbiskan oleh Uskup Paulinus. Rupanya dia tidak berkeinginan untuk ditahbiskan, dan oleh karena itu ia mengajukan syarat agar diperbolehkan melanjutkan pola hidup bermatiraga setelah ditahbiskan. Segera setelah itu dia berangkat ke Konstantinopel untuk melanjutkan studinya dalam bidang Kitab Suci di bawah bimbingan Santo Gregorius Nazianzus. Tampaknya dia menetap di kota itu selama dua tahun; tiga tahun berikutnya (382-385) dia di Roma lagi, berhubungan dekat dengan Paus Damasus dan para pemuka masyarakat Roma yang beragama Kristen. Keberadaannya di Roma mula-mula karena diundang untuk menghadiri sinode tahun 382 yang digelar dengan tujuan mengakhiri skisma di Antiokhia, dirinya menjadi sangat penting di mata Sri Paus dan mendapat tempat terhormat dalam dewan penasehatnya.
Salah satu di antara berbagai tugas yang diembannya adalah melakukan revisi terhadap naskah Alkitab Latin ke Perjanjian Baru berbasis naskah Yunani dan Perjanjian Lama berbasis naskah Ibrani. Sebelum adanya karya terjemahan Hieronimus, seluruh terjemahan Kitab Perjanjian Lama didasarkan atas Septuaginta. Meskipun ditentang oleh warga Kristen lainnya termasuk Agustinus sendiri, dia memilih untuk menggunakan Kitab Perjanjian Lama Ibrani, bukannya Septuaginta.

Penugasan untuk menerjemahkan Alkitab ke dalam Bahasa Latin menentukan rentang kegiatan kesarjanaannya selama bertahun-tahun, dan merupakan pencapaian terpenting yang berhasil diraihnya. Alkitab yang diterjemahkannya dari Bahasa Yunani ke dalam Bahasa Latin disebut Vulgata (vulgar) karena menggunakan bahasa sehari-hari, atau bahasa kasar (vulgar), yang dituturkan masyarakat pada masa itu. Tak diragukan lagi dia menjadi sangat berpengaruh selama tiga tahun tersebut, bukan saja karena kadar keilmuannya yang luar biasa, melainkan juga karena karena pola hidup matiraga ketat dan realisasi cita-cita monastiknya.

Dia dikelilingi sekelompok wanita yang terpelajar dan berasal dari keluarga kaya, termasuk beberapa wanita dari keluarga bangsawan tertinggi, seperti dua orang janda Marcella dan Paula serta puteri-puteri mereka, Blaesilla dan Eustochium. Meningkatnya minat para wanita tersebut pada hidup membiara, dan kritik-kritik Hieronimus yang gencar terhadap kehidupan kaum klerus sekuler, membuatnya makin dijauhi oleh para klerus tersebut dan para pendukung mereka. Segera setelah kematian pelindungnya, Sri Paus Damasus (10 Desember 384), Hieronimus dipaksa melepas jabatannya di Roma setelah kaum klerus Roma membentuk dewan inkuisisi untuk menyelidiki kecurigaan akan adanya hubungan yang tidak senonoh antara dirinya dengan si janda Paula.

Pada bulan Agustus 385, dia kembali ke Antiokhia bersama saudaranya Paulinianus dan beberapa sahabatnya, dan beberapa waktu kemudian disusul oleh Paula dan Eustochium, yang telah memutuskan untuk meninggalkan lingkungan bangsawan dan menghabiskan masa hidup mereka di Tanah Suci. Pada musim dingin tahun 385 Hieronimus menyertai perjalanan dan bertindak selaku penasehat spiritual mereka. Bersama Uskup Paulinus dari Antiokhia yang menggabungkan diri kemudian, para peziarah ini mengunjungi Yerusalem, Betlehem, dan tempat-tempat suci di Galilea, lalu kemudian berangkat ke Mesir, markas para pahlawan dari hidup bermatiraga.

Di Sekolah Katekese Aleksandria, Hieronimus mendengarkan Seorang katekis tunanetra, Didymus Si Buta, mengulas tentang Nabi Hosea dan kenangannya tentang Santo Antonius Agung, yang telah wafat 30 tahun sebelumnya; dia tinggal sebentar selama beberapa waktu di Nitria, mengagumi kehidupan komunitas yang teratur dari banyaknya warga "kota Tuhan" itu, namun mendapati bahwa bahkan di tempat semacam itu sekalipun "bersembunyi ular-ular beludak" yakni pengaruh ajaran teologi Origenes. Menjelang akhir musim panas tahun 388 dia kembali ke Palestina dan menetap hingga akhir hayatnya di sebuah bilik pertapaan dekat Betlehem, dikelilingi beberapa sahabat, pria maupun wanita (termasuk Paula dan Eustochium), sebagai imam pembimbing rohani dan guru bagi mereka.
Keperluan hidup sehari-hari dan koleksi buku Hieronimus yang terus bertambah disediakan berlimpah oleh Paula, hidupnya dibaktikan bagi produksi literatur. Pada masa 34 tahun terakhir dari kariernya ini muncullah karya-karyanya yang paling penting—Versi Perjanjian Lama hasil terjemahannya dari naskah asli, ulasan-ulasan terbaiknya mengenai Kitab Suci, katalog para penulis Kristen yang disusunnya, dan dialog melawan kaum Pelagian, yang kesempurnaan sastranya diakui bahkan oleh seorang lawan kontroversial sekalipun. Dalam periode ini pula terbit sebagian besar polemiknya yang panas, yang membedakannya dari para Bapa Gereja yang ortodoks, termasuk khususnya traktat-traktat sehubungan dengan kontroversi ajaran Origenes menentang Uskup Yohanes II dari Yerusalem dan teman lamanya Rufinus. Akibat dari tulisannya menentang Pelagianisme, sekelompok pendukung Pelagianisme yang marah menerobos ke dalam bangunan-bangunan biara, membakarnya, menyerang para penghuninya dan membunuh seorang diakon. Huru-hara yang pecah pada tahun 416 ini memaksa Hieronimus mengamankan diri di hutan sekitarnya.

Hieronimus meninggal dunia di dekat kota Betlehem pada tanggal 30 September 420. Tanggal kematiannya diperoleh dari kitab "Chronicon" karya Santo Prosper dari Aquitaine. Jenazahnya mula-mula dimakamkan di Betlehem, dan konon kemudian dipindahkan ke gereja Santa Maria Maggiore di Roma, meskipun berbagai tempat di Barat mengaku memiliki relikui Hieronimus—katedral di Nepi, Italia mengaku menyimpan kepalanya, yang menurut tradisi lain tersimpan di Biara Kerajaan Spanyol, San Lorenzo de El Escorial, Madrid.

Hieronimus adalah seorang "sarjana" yang saat itu mengindikasikan kefasihan berbahasa Yunani. Ia mengenal sedikit bahasa Ibrani ketika mulai mengerjakan proyek penerjemahannya, kemudian pindah ke Yerusalem untuk memperkuat pengetahuannya mengenai komentari kitab suci Yahudi. Seorang bangsawan Romawi yang kaya, Paula, membiayai kehidupannya di sebuah biara di Betlehem dan ia menyelesaikan terjemahannya di sana. Ia mulai tahun 382 dengan mengkoreksi versi Perjanjian Baru bahasa Latin yang ada saat itu, yang sekarang disebut Vetus Latina. Pada tahun 390 ia berpindah menerjemahkan Alkitab Ibrani dari bahasa Ibrani asli, setelah sebelumnya menerjemahkan bagian-bagian dari Septuaginta yang datang dari Aleksandria. Ia percaya bahwa arus utama Yudaisme Rabinik telah menolak Septuaginta yang dianggap sebagai teks kitab suci Yahudi tidak sah karena apa yang dipastikan sebagai kesalahan penerjemahan karena unsur-unsur heretik. Ia menyelesaikan karya ini tahun 405. Sebelum versi Vulgata karya Hieronimus, semua terjemahan Latin Perjanjian Lama didasarkan pada Septuaginta, bukan naskah bahasa Ibrani. Keputusan Hieronimus menggunakan teks bahasa Ibrani bukannya teks bahasa Yunani Septuaginta berlawanan dengan nasihat kebanyakan orang Kristen lain, seperti Augustinus, yang berpikir bahwa Septuaginta . Sarjana modern kadang-kadang meragukan kualitas pengetahuan bahasa Ibrani Hieronimus. Banyak sarjana modern percaya bahwa Hexapla bahasa Yunani merupakan sumber utama terjemahan "iuxta Hebraeos" Hieronimus untuk Perjanjian Lama. Namun, studi-studi yang cermat menunjukkan bahwa sampai tingkat tertentu Hieronimus adalah ahli bahasa Ibrani yang kompeten.
Selama 15 tahun kemudian, sampai kematiannya, Hieronimus menghasilkan sejumlah komentari mengenai Alkitab, sering menjelaskan pilihan terjemahannya dalam menggunakan teks bahasa Ibrani daripada terjemahan Yunani yang meragukan. Komentari yang dibuatnya sejalan erat dengan tradisi Yahudi, dan ia senang menggunakan seluk beluk alegoris dan mistik seperti gaya Filo dan sekolah Aleksandria. Tidak seperti rekan-rekan sebayanya, ia menekankan perbedaan antara "apocrypha" (apokrif) Alkitab Ibrani dan "Hebraica veritas" untuk . Dalam , ia menjabarkan sejumlah bagian kitab dalam Septuaginta yang tidak ditemukan dalam Alkitab Ibrani, karena dianggap non-Kanonik (ia menyebutnya "apocrypha"); ia menyebut nama "Kitab Barukh" dalam bagian "Pendahuluan Kitab Yeremia" ("Prologue to Jeremiah") dan mencatat bahwa kitab itu tidak dibaca maupun disimpan di antara kitab-kitab Ibrani, tetapi tidak secara eksplisit menyebutnya apokrif atau "tidak di dalam kanon". Pada "Pendahuluan Kitab Samuel dan Raja-raja" ("Preface to The Books of Samuel and Kings") termuat pernyataan ini, yang umumnya disebut "Helmeted Preface":
Pendahuluan untuk Kitab-kitab Suci ini dapat digunakan sebagai suatu perkenalan “helmeted” bagi semua kitab yang kita alihkan dari bahasa Ibrani ke bahasa Latin, sehingga kita boleh diyakinkan bahwa apa yang tidak ditemukan dalam daftar kita harus ditempatkan di antara tulisan-tulisan Apokrif. Kebijaksanaan, karenanya, yang biasanya memuat nama Salomo, dan kitab Yesus bin Sirakh, dan Yudit, dan Tobit ("Tobias"), dan Gembala tidak masuk dalam kanon. Kitab pertama Makabe ("1 Makabe") ditemukan dalam bahasa Ibrani, yang kedua dalam bahasa Yunani, karena dapat dibuktikan dari gaya masing-masing.
Meskipun Hieronimus pernah curiga terhadap apokrif, dikatakan bahwa kemudian ia memandangnya sebagai Kitab Suci. Misalnya, dalam surat Hieronimus kepada ia mengutip Sirakh 13:2, di bagian lain Hieronimus juga merujuk kepada Barukh, Kisah Susana dan Kebijaksanaan sebagai kitab suci.
Komentari Hieronimus dapat digolongkan menjadi 3 kelompok:

Hieronimus juga dikenal sebagai seorang sejarawan. Salah satu karya sejarah awal yang dibuatnya adalah "Chronicon" ("Tawarikh") atau "Temporum liber", disusun sekitar tahun 380 di Konstantinopel; ini merupakan terjemahan ke dalam bahasa Latin dari tabel-tabel kronologi yang meliputi bagian kedua "" karya Eusebius, dengan suatu suplemen yang mencakup periode tahun 325 sampai 379. Meskipun ada sejumlah kesalahan diambil alih dari karya Eusebius, dan sejumlah dari dirinya sendiri, karya ini sangat berharga, kalaupun hanya untuk dorongan yang diberikannya kepada para penyusun tawarikh berikutnya seperti , Cassiodorus, dan untuk melanjutnya "annal"-nya itu.

Karya yang juga sangat penting adalah "De viris illustribus" ("Perihal Tokoh-tokoh Terkemuka"), yang ditulis di Betlehem pada tahun 392, judul dan pengaturannya dipinjam dari . Memuat biografi singkat dan catatan literatur dari 135 penulis Kristen, mulai dari Santo Petrus sampai Hieronimus sendiri. Untuk 78 penulis pertama, sumber utamanya adalah karya Eusebius (""); bagian kedua, sejak Arnobius dan Lactantius, ia memasukkan sejumlah besar informasi independen, khususnya untuk penulis-penulis barat.

Empat karya bersifat adalah:

Yang disebut "" tidak jelas asal-usulnya; rupanya disusun oleh seorang biarawan barat menjelang akhir abad ke-6 atau awal abad ke-7, dengan rujukan pada suatu pernyataan Hieronimus pada bab pembuka "Vita Malchi," di mana ia berbicara hendak menulis sejarah para orang kudus dan martir dari zaman Apostolik.

Epistolae atau surat-surat Hieronimus, yang memuat beragam pokok bahasan dan menggunakan gaya bahasa yang bermutu, merupakan bagian penting dari khazanah karya tulis yang ia tinggalkan. Pilihan kata dan susunan kalimat yang ia gunakan manakala membahas permasalahan-permasalahan ilmiah, atau membabarkan penjelasan mengenai perkara-perkara hati nurani, membesarkan hati orang-orang yang terzalimi, atau menyanjung sahabat-sahabatnya, mengecam kelemahan dan kerusakan akhlak yang terjadi pada zamannya serta mencerca pelanggaran susila di kalangan rohaniwan, mengimbau orang untuk memilih jalan hidup bertarak dan berpaling dari keduniawian, atau pun ketika beradu argumen teologis dengan lawan-lawannya, tidak saja memperlihatkan gambaran yang jelas tentang alam pikiran Hieronimus tetapi juga menyingkap tahap-tahap kematangan usianya beserta ciri khasnya masing-masing. Karena tidak adanya batasan yang jelas antara surat-surat pribadi dan surat-surat yang dimaksudkan untuk disebarluaskan, di dalam surat-surat itu seringkali didapati pesan-pesan pribadi maupun risalah-risalah yang ditujukan bagi pihak-pihak selain si penerima surat.

Karena sudah lama menetap di Roma dan bergaul dengan keluarga-keluarga Romawi kalangan atas yang kaya raya, Hieronimus kerap diminta oleh perempuan-perempuan yang telah mengikrarkan kaul kemurnian untuk menuliskan wejangan tentang cara hidup yang sepatutnya mereka terapkan. Untuk menanggapi permintaan perempuan-perempuan ini, Hieronimus akhirnya meluangkan banyak waktu untuk berkorespondensi dengan mereka, berkenaan dengan pantangan-pantangan dan praktik-praktik gaya hidup tertentu. Wejangan-wejangannya meliputi tata cara berbusana yang pantas, interaksi-interaksi yang semestinya dilakukan beserta cara bertingkah laku yang pantas dalam interaksi-interaksi itu, dan meliputi pula jenis-jenis santapan beserta adab bersantap. Surat-suratnya yang paling sering dicetak ulang atau dirujuk adalah surat-surat yang bersifat (bujukan), misalnya Epistola 14, "Ad Heliodorum de laude vitae solitariae"; Epistola 22, "Ad Eustochium de custodia virginitatis"; Epistola 52, "Ad Nepotianum de vita clericorum et monachorum," semacam (ikhtisar) teologi pastoral dari sudut pandang asketis; Epistola 53, "Ad Paulinum de studio scripturarum"; Epistola 57, yang juga ditujukan kepada Paulinus, "De institutione monachi"; Epistola 70, "Ad Magnum de scriptoribus ecclesiasticis"; dan Epistola 107, "Ad Laetam de institutione filiae."


Tak dapat disangkal lagi Hieronimus menempati peringkat yang sama dengan Bapa-Bapa Gereja Barat yang paling terpelajar. Dalam Gereja Katolik Roma, dia diakui sebagai santo pelindung para penerjemah, para pustakawan dan para ensiklopedis.

Dia lebih unggul dari Bapa-Bapa Gereja Barat lainnya teristimewa dalam penguasaan Bahasa Ibrani yang dicapainya berkat belajar keras, dan yang dipertuturkannya dengan lancar. Memang benar bahwa dia sungguh-sungguh menyadari keunggulannya, dan tidak sepenuhnya bebas dari godaan untuk kurang menghargai atau meremehkan saingan-saingannya dalam bidang sastra, khususnya Ambrosius.

Dalam seni rupa, Hieronimus seringkali ditampilkan sebagai salah satu dari empat doktor Gereja Latin, bersama-sama dengan Agustinus dari Hipo, Ambrosius, dan Paus Gregorius I. Sebagai rohaniwan yang terkemuka dari Gereja Roma, ia seringkali secara anakronistis digambarkan dalam busana khas kardinal. Bahkan saat digambarkan sebagai seorang anakorit (petapa) setengah telanjang yang hanya memiliki salib, tengkorak, dan Alkitab sebagai perlengkapan biliknya, topi merah atau benda-benda lain yang menunjukkan statusnya sebagai seorang kardinal senantiasa ditampilkan dalam gambar itu. Semasa hidupnya, jabatan kardinal belum ada. Akan tetapi pada Abad Pembaharuan dan Zaman Barok, lazimnya panitera Sri Paus adalah seorang kardinal (Hieronimus adalah panitera Paus Damasus), dan oleh karena itulah benda-benda yang menjadi ciri khas seorang kardinal ikut pula ditampilkan dalam karya-karya seni rupa yang menggambarkan sosok Hieronimus.

Ia juga kerap digambarkan bersama seekor singa, mengacu pada hagiografi populer yang meriwayatkan bahwa Hieronimus pernah menjinakkan seekor singa di padang gurun dengan mengobati luka di kaki satwa buas itu. Riwayat ini mungkin bersumber dari cerita rakyat Romawi abad ke-2 tentang Androkles, atau mungkin pula bersumber dari riwayat Santo Gerasimus yang keliru dianggap sebagai orang yang sama dengan Hieronimus (nama "Gerasimus" mirip dengan "Geronimus", yakni nama Hieronimus menurut ejaan bahasa Latin periode akhir). Hagiografi-hagiografi Hieronimus meriwayatkan bahwa ia hidup selama bertahun-tahun di padang gurun Suriah, dan para seniman kerap menggambarkan sosoknya dengan latar belakang "alam liar", yang bagi para pelukis Eropa dapat saja berwujud hutan atau rimba.
Santo Hieronimus juga sering digambarkan bersama-sama dengan motif "vanitas", lambang kesia-siaan kehidupan duniawi serta kefanaan harta benda dan segala ikhtiar duniawi. Dalam lukisan abad ke-16, , karya sanggar lukis Pieter Coecke van Aelst, Santo Hieronimus digambarkan bersama-sama sebuah tengkorak manusia. Pada dinding di belakangnya terpampang dua patah kata peringatan, "Cogita Mori" (renungkanlah maut). Motif-motif vanitas lain yang ditampilkan dalam penggambaran sosok Hieronimus berkaitan dengan konsep berlalunya waktu dan mutlaknya kematian yang mengingatkan orang pada hari penghakiman terakhir. Gagasan-gagasan ini ditampilkan dalam wujud Alkitab, lilin, dan jam pasir.

Kadang-kadang Hieronimus digambarkan bersama seekor burung hantu, lambang kebijaksanaan dan kecendekiawanan. Media tulis dan sangkakala hari penghakiman terakhir juga menjadi bagian dari ikonografinya. Hari Santo Hieronimus dirayakan sebagai sebuah peringatan setiap tanggal 30 September.




</doc>
<doc id="150963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150963" title="News (grup musik)">
News (grup musik)

NEWS adalah grup idola Jepang yang dibentuk oleh agensi Johnny & Associates. Nama kelompok ini awalnya ditulis sebagai "NewS".

Pembentukan grup ini diumumkan di depan pers pada tanggal 15 September 2003. Sewaktu dibentuk kelompok terdiri dari 9 personel, 2 di antaranya juga menjadi anggota grup idola Kanjani8. Nama grup ini diambil dari bahasa Inggris, yakni kata ""news"" untuk "berita" atau singkatan arah mata angin (North East West South).






H





</doc>
<doc id="150972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150972" title="Mandel">
Mandel

Mandel, Amandel () adalah bagian dari sistem kelenjar getah bening yang berada pada sisi kiri dan kanan bagian belakang rongga mulut . Seperti kelenjar getah bening lainnya, amandel adalah bagian dari sistem kekebalan yang menjaga tubuh manusia dari infeksi, khususnya infeksi saluran napas atas dan faring.

Peradangan pada amandel disebut sebagai tonsilitis. Infeksi parah pada amandel dapat mengakibatkan amandel membengkak hingga harus dioperasi untuk diambil, tetapi diambilnya amandel dapat mengakibatkan melemahnya sistem kekebalan tubuh.

Amandel yang mengalami peradangan pada awalnya akan ditandai dengan adanya bercak putih disertai warna kemerahan. Jika tidak diobati, maka amandel akan semakin parah yang dapat menyebabkan sulit untuk menelan, sakit tenggorokan, hidung tersumbat dan menurunkan sistem kekebalan tubuh seseorang disertai gejala penyakit lainnya seperti demam, sakit kepala, batuk, sakit mata dan sebagainya.



</doc>
<doc id="150976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150976" title="SCSI">
SCSI

Small Computer System Interface (SCSI) merupakan set standar untuk menghubungkan secara fisik dan mentransfer Data antara komputer dan periferal . SCSI mendefinisikan perintah, protokol (komputer) dan antarmuka listrik dan optika . SCSI ini paling sering digunakan untuk Cakram Keras, tetapi dapat menghubungkan berbagai perangkat lain, termasuk pemindai dan drive CD . SCSI mendefinisikan set perintah secara spesifik untuk jenis periferal, sesuatu yang "tidak diketahui – unknown¬" sebagai salah satu jenis yang mengartikan bahwa secara Teori dapat digunakan sebagai antarmuka ke hampir perangkat apapun, tetapi standar ini sangat pragmatis dan ditujukan terhadap persyaratan komersial .
Setiap perangkat melekat pada bus komputer SCSI dengan cara yang sama, terhitung sampai dengan 8 atau 16 perangkat yang dapat menempel pada bus komputer tunggal. SCSI menggunakan [sinyal|sinyal elektrik] berjabat tangan antar perangkat, SCSI-1, SCSI-2 memiliki pilihan untuk memeriksa kesalahan paritas. protokol (komputer) SCSI mendefinisikan komunikasi dari Nama host-ke- Nama host, Nama host-ke-periferal, periferal -ke-periferal. Namun sebagian besar periferal yang secara khusus merupakan target SCSI, tidak mampu bertindak sebagai insiator SCSI - tidak dapat melakukan transaksi SCSI sendiri. Oleh karena itu, komunikasi periferal -to-periferal jarang terjadi, tetapi mungkin juga terjadi pada aplikasi SCSI umum. The Symbios Logic chip 53C810 adalah contoh dari antarmuka PCI Nama host yang dapat bertindak sebagai target SCSI.

SCSI diambil dari “SASI”, “Shugart Associates System Interface”, yang dibangun pada tahun 1978 dan diumumkan ke publik pada tahun 1981. Pengendali SASI menyediakan jembatan antara Cakram Keras dengan tingkat antarmuka yang rendah dan komputer Nama host, yang dibutuhkan untuk membaca blok data. Papan pengendali SASI biasanya sebesar Cakram Keras.
Larry Boucher dianggap sebagai "bapak" dari SASI dan SCSI karena karya rintisannya pertama di Shugart Associates dan kemudian di Adaptec. Sampai setidaknya Februari 1982, ANSI mengembangkan spesifikasi seperti "SASI" dan "Shugart Associates System Interface;" Namun, komite mendokumentasikan standar yang tidak akan memungkinkan untuk diberi nama dari perusahaan. Sejumlah perusahaan seperti NCR Corporation, Adaptec dan Optimem adalah pendukung awal standar SCSI. Fasilitas NCR Corporation di Wichita, Kansas secara luas dianggap telah mengembangkan sirkuit terpadu pertama di industri SCSI.
Sejak distandarisasi pada tahun 1986, SCSI telah umum digunakan pada Amiga, Apple Macintosh dan Sun Microsystems garis komputer dan sistem PC server. Apple mulai menggunakan Advanced Technology Attachment Paralel (juga dikenal sebagai IDE) untuk mesin yang ‘’low-end’’ dengan Macintosh Quadra 630 pada tahun 1994, dan menambahkannya ke desktop yang high-end dimulai dengan Power Macintosh G3 pada tahun 1997.
Versi terbaru SCSI - Serial Storage Architecture (SSA), SCSI-over-Fibre Channel Protocol (FCP), Serial Attached SCSI (SAS), Otomasi / Drive Interface - Transport Protocol (ADT), dan USB Attached SCSI (UAS). Meskipun banyak dokumentasi pembicaraan SCSI tentang antarmuka Paralel, upaya pengembangan yang paling kontemporer ada di serial SCSI. Serial SCSI memiliki sejumlah keunggulan dibandingkan SCSI paralel: tarif data yang lebih cepat, ‘’hot swapping’’ (beberapa tetapi tidak semua Paralel SCSI antarmuka dukungan itu), dan isolasi kesalahan diperbaiki. Alasan utama untuk beralih ke antarmuka serial adalah masalah ‘’clock skew’’ antarmuka paralel berkecepatan tinggi, yang membuat varian lebih cepat dari SCSI Paralel rentan terhadap masalah yang disebabkan oleh pemasangan kabel dan terminasi. SCSI sangat populer pada ‘’workstation’’ berkinerja tinggi dan server. Penggerebekan di server hampir selalu menggunakan cakram SCSI, meskipun sejumlah produsen menawarkan sistem Serial ATA RAID berbasis pilihan yang lebih murah. komputer desktop dan komputer jinjing lebih biasanya menggunakan Advanced Technology Attachment / IDE atau Serial ATA lebih baru [interface|antarmuka] untuk cakram keras, dan Universal Serial Bus, eSATA, dan koneksi FireWire untuk perangkat eksternal.

SCSI tersedia dalam berbagai antarmuka. Yang pertama, masih sangat umum, adalah SCSI paralel (sekarang juga disebut SPI), yang menggunakan desain [[bus paralel listrik. Pada tahun 2008, SPI digantikan oleh Serial Attached SCSI (SAS), yang menggunakan desain serial tetapi tetap mempertahankan aspek-aspek lain dari [[teknologi|teknologi]]. Banyak [[interface|antarmuka]] yang tidak bergantung pada standar SCSI lengkap masih melaksanakan perintah [[protokol (komputer)]] SCSI. Dengan munculnya SAS dan [[SATA|Serial ATA]], SCSI di penyisihan [[motherboard|papan induk]] sedang dihentikan.Beberapa perusahaan masih pasar SCSI [[interface|antarmuka]] untuk [[motherboard|papan induk]] mendukung PCIe dan PCI-X.

Internal paralel [[kabel]] SCSI biasanya pita, dengan dua atau lebih 50 -, 68 -, atau 80-pin konektor terpasang. [[kabel]]eksternal biasanya terlindung (tapi mungkin tidak), dengan 50 -. atau konektor 69-pin di setiap akhir, tergantung pada lebar [[bus|bus komputer]] SCSI spesifik yang didukung The 80-pin Connector Single Attachment (SCA) biasanya digunakan untuk perangkat ‘’hot-pluggable’’, dimana [[kabel]]l eksternal biasanya tidak diperlukan.

Serial Attached SCSI menggunakan [[Serial ATA]] dan memodifikasi data [[kabel]] power.

iSCSI (Internet Small Computer System Interface) biasanya menggunakan konektor Ethernet dan kabel sebagai transportasi fisik, tetapi dapat menjalankan lebih dari setiap pengangkutan fisik mampu mengangkut IP.

USB Attached SCSI memungkinkan perangkat untuk menggunakan [[Universal Serial Bus]].

Otomatisasi / Drive Interface - Transport Protocol (ADT) digunakan untuk menghubungkan perangkat removable media, seperti drive tape, dengan pengendali dari library (perangkat otomatisasi) tempat mereka dipasang. ADI Standar menetapkan penggunaan RS-422 untuk koneksi secara fisik. Generasi kedua ADT-2 standar mendefinisikan iADT, [[protokol (komputer)]] ADT melalui IP (Internet Protocol) koneksi, seperti over Ethernet. Otomatisasi / Drive Interface - Perintah standar (ADC, ADC-2, dan ADC-3) mendefinisikan perintah SCSI untuk instalasi ini.

Dalam terminologi SCSI, komunikasi terjadi antara inisiator dan target. Inisiator mengirim perintah untuk target yang kemudian merespon. Perintah SCSI dikirim dalam Command Descriptor Block (CDB). The CDB terdiri dari kode satu operasi [[byte]] diikuti oleh lima atau lebih [[byte]] yang berisi parameter perintah-spesifik.
Ada empat kategori dari perintah SCSI: N (non-data), W (data tertulis dari inisiator ke target), R (membaca data), dan B (bidirectional). Selain itu, ada juga sekitar 60 perbedaan dari perintah SCSI secara total (dari yang paling umum):

Sebuah "akses langsung" (tipe [[Disk|Cakram]] yaitu) perangkat penyimpanan terdiri dari sejumlah blok logis, biasanya disebut dengan istilah Logical Block Address (LBA). LBA setara dengan 512 [[byte]] penyimpanan. Penggunaan LBAs telah berkembang dari waktu ke waktu dan empat varian perintah yang berbeda diberikan untuk membaca dan menulis data. Perintah Read(6) dan Write(6) berisi alamat LBA 21-bit. Perintah Read(10), Read(12), Read Long, Write(10), Write(12), dan Write Long semuanya mengandung sebuah alamat 32-bit LBA ditambah berbagai pilihan parameter lainnya. .
Sebuah "akses sekuensial" (tape-type yaitu) perangkat yang tidak memiliki kapasitas tertentu karena biasanya tergantung pada panjang pita, yang tidak diketahui secara pasti. Pembacaan dan Penulisan pada perangkat jalur akses sekuensial terjadi pada posisi saat ini, bukan di LBA tertentu. Ukuran blok pada perangkat akses sekuensial dapat menjadi tetap atau bervariasi, tergantung pada perangkat tertentu. Perangkat Tape seperti 9-track tape setengah [[inci]], DDS (4 mm kaset bentuknya mirip dengan DAT), Exabyte, dll.


[[Kategori:Bus komputer]]

</doc>
<doc id="150980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=150980" title="Fight!! Ippo">
Fight!! Ippo

, yang telah diterbitkan di Indonesia dengan judul Fight!! Ippo, adalah sebuah seri manga tinju asal Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh George Morikawa. Manga ini telah dimuat berseri dalam majalah "Weekly Shōnen Magazine" terbitan Kodansha sejak tahun 1989 dan telah dibundel menjadi lebih dari 123 volume tankōbon hingga sekarang. Alur ceritanya mengisahkan tentang seorang siswa sekolah menengah atas bernama Makunouchi Ippo, yang memulai kariernya dalam dunia tinju dan seiring waktu mulai meraih banyak gelar dan mengalahkan berbagai lawannya.

Sebuah adaptasi anime sebanyak 76 episode berjudul "Hajime no Ippo: The Fighting!" yang diproduksi oleh Madhouse, Nippon Television dan VAP, disutradarai oleh Satoshi Nishimura dan ditayangkan pada saluran Nippon Television Network sejak bulan Oktober 2000 hingga Maret 2002. Sebuah film televisi beserta OVA juga turut diproduksi. Pada tanggal 15 September 2008, telah diumumkan dalam majalah "Weekly Shōnen Magazine" bahwa musim kedua dari "Hajime no Ippo" akan mulai tayang sejak tanggal 6 Januari 2009. Musim kedua ini berjudul "Hajime no Ippo: New Challenger" dan berakhir pada tanggal 30 Juni 2009. Pada akhir tahun 2003, musim pertama seri anime-nya telah dilisensi di Amerika Utara oleh Geneon, yang merilisnya dengan nama Fighting Spirit.

Cerita diawali ketika Ippo, seorang murid sekolah menengah sering dijahili oleh berandalan tanpa bisa melawan. Suatu hari, ketika ia diganggu oleh berandalan Ippo ditolong oleh seorang petinju professional bernama Takamura. Dia berhasil membuat para berandalan itu kabur setelah mencopot semua kancing mereka dalam beberapa saat saja. Ippo yang kagum ingin menjadi petinju seperti dirinya.

Esoknya Ippo dibawa ke bawah pohon dan diajari menggunakan "jab". Dia harus mengambil sepuluh daun yang jatuh dari pohon dengan cepat. Setelah berhasil, dia lalu pergi ke sasana Kamogawa untuk menjadi petinju juga. Dimulailah karier bertinju Ippo.







Versi televisi anime di Fight!! Ippo adalah disutradarai oleh Satoshi Nishimura. Serial ini terdiri dari 76 episode yang disiarkan di Jepang mulai tanggal 3 Oktober 2000 sampai dengan tanggal 27 Maret 2002.

Champions Road (Hajime no ippo the movie)



</doc>
<doc id="151001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151001" title="Toto">
Toto

Toto dapat merujuk pada:


Gabung klik disini

Http://99jitu.com
Http://datapengeluaran99jitu.com
Http://nenekgayung.com
Http://bandartogeldanlivecasinoonlineterbaik.blogspot.com

Terima kasih dan semoga beruntung...

Yuk gabung disini ya mas...

Http://99jitu.com
Http://datapengeluaran99jitu.com
Http://nenekgayung.com
Http://bandartogeldanlivecasinoonlineterbaik.blogspot.com

Terimakasih dan semoga beruntung...


</doc>
<doc id="151005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151005" title="Toto (band)">
Toto (band)

fbToto adalah grup musik rock Amerika Serikat yang didirikan tahun 1977 oleh beberapa musisi studio berpengalaman dan paling populer waktu itu. Puncak kepopuleran mereka diraih pada tahun 1970-an hingga 1980-an, dimulai dari album pertama pada tahun 1978. Saat Album "Toto IV" (1982) dirilis, album tersebut sukses secara komersial, dan membawa Toto sebagai salah satu grup musik terlaris. Mereka juga sempat membuat musik tema untuk film "Dune". Walaupun kepopuleran memudar pada 1990-an dan 2000-an, konser-konser yang digelar Toto di stadion dan gedung konser di seluruh dunia selalu penuh dengan penonton.

Anggota Toto dikenal sebagai sebagai musisi yang serba bisa memainkan berbagai irama musik, pop, rock, soul, funk, progressive rock, hard rock, R&B, dan jazz. Toto merilis 17 album dengan total penjualan 30 juta kopi. Album ke-18, "Falling In Between Live" dirilis Maret 2007 di Paris. Setelah gitaris Steve Lukather mengundurkan diri atas, berdasarkan persetujuan anggota lainnya, Toto bubar setelah menyelesaikan konser keliling tahun 2008. Namun pada tahun 2010, mereka bereuni kembali dengan line-up baru untuk membantu pengobatan pemain bas mereka, Mike Porcaro, yang didiagnosis menderita penyakit amyotrophic lateral sclerosis (ALS).

Toto dibentuk oleh enam musisi studio pada tahun 1977. Sebelum mendirikan Toto, anggota Toto sudah sering dipakai sebagai musisi pengiring untuk Steely Dan, Seals and Crofts, Boz Scaggs, Sonny and Cher, dan beberapa lainnya. Pemain kibor David Paich adalah anak pemusik sekaligus musisi studio/penulis aransemen Marty Paich. Kariernya melesat setelah bersama Boz Scaggs mengerjakan album "Silk Degrees". David sering bermain bersama pemain drum Jeff Porcaro (anak pemain perkusi Joe Porcaro). Keduanya ketika bersekolah di Sekolah Menengah Atas Grant, Van Nuys, California, membentuk band bernama Still Life. David dan Jeff mulai serius mendiskusikan kemungkinan mendirikan band sendiri. Keduanya mengajak pemain bass David Hungate yang pernah ikut mereka sewaktu tur keliling Boz Scaggs. Selain itu, David dan Jeff meminta gitaris Steve Lukather (pernah bermain sebagai pengiring Scaggs menggantikan Les Dudek) dan kakak Jeff Porcaro bernama Steve Porcaro (kibor) untuk bergabung. Lukather dan Steve Porcaro adalah adik kelas David dan Jeff di SMA Grant, dan keduanya bahkan meneruskan band Rural Still Life (disingkat menjadi Still Life) setelah David dan Jeff lulus. Ditambah mantan vokalis S.S. Fools bernama Bobby Kimball, mereka berenam menandatangani kontrak dengan Columbia Records, dan mulai memproduksi album pertama.

Setelah lagu-lagu selesai ditulis, mereka masuk studio rekaman untuk membuat album. Menurut mitos yang populer tentang asal usul nama band mereka, Jeff Porcaro menulis kata "Toto" pada pita demo berisi lagu-lagu mereka agar tidak tertukar dengan pita demo dari grup musik lain. Kabar burung mengatakan nama "Toto" berasal dari "Toteaux", nama keluarga Bobby Kimball yang "sebenarnya" (cerita ini sebenarnya berawal dari lelucon pemain bass David Hungate). Setelah selesai dengan album pertama, band mereka masih belum diberi nama. Setelah melihat tulisan "Toto" pada pita demo, David Hungate menjelaskan kepada teman-temannya bahwa kata "Toto" dalam bahasa Latin berarti "memasukkan segala". Mengingat mereka pernah main untuk berbagai rekaman dan berbagai irama musik, para anggota sepakat untuk memakai nama Toto. Nama band mereka sempat memancing tawa ketika pertama kali tur ke Jepang karena TOTO adalah merek produk saniter Jepang. Toto adalah juga nama anjing Dorothy dalam buku-buku "The Wonderful Wizard of Oz" dan film klasik film produksi tahun 1939.

Setelah beredar, album perdana "Toto" melesat di tangga album berkat lagu-lagu seperti "Hold the Line" ,"Georgy Porgy", dan "I'll Supply The Love". Toto langsung mendapat pengakuan internasional, dan dinominasikan sebagai penerima Grammy untuk Artis Pendatang Baru Terbaik. Tidak lama kemudian, pada awal 1979, Toto memulai tur keliling Amerika untuk mempromosikan album perdana mereka. Semasa tur, mereka mengajak dua musisi tambahan, Tom Kelly (gitar, vokal latar) dan Lenny Castro (perkusi). Sejak itu pula Toto selalu mengajak musisi tambahan sewaktu mengadakan konser.

Menjelang tur berakhir, Toto mulai mempersiapkan album berikutnya, "Hydra" untuk dirilis pada tahun itu juga. Album ini menghasilkan lagu hit "99" yang diilhami film "THX 1138" karya George Lucas. Walaupun menjadi lagu hit, pada tahun 2007, Steve Lukather mengaku dirinya membenci "99" sekaligus lagu Toto yang paling tidak disukainya, maka dari itu tidak pernah dimainkan sewaktu konser. Lagu-lagu lain dari "Hydra" adalah "St George and the Dragon" dan "All Us Boys". Toto juga mengeluarkan empat video musik untuk album "Hydra", termasuk lagu andalan, "Hydra" yang tidak pernah dirilis sebagai singel. Walaupun tidak sukses secara komersial seperti album pertama, album "Hydra" terjual hingga menghasilkan piringan emas. Konser promosi diberi nama "Hydra Tour" berlangsung di Amerika Serikat dan kota-kota lain di dunia dari Februari hingga Juni 1980.

Pada awal 1981, Toto mengeluarkan album ketiga, "Turn Back". Album tersebut merupakan hasil eksperimen mereka, memasukkan lebih banyak gitar namun lebih sedikit permainan kibor dibandingkan dua album sebelumnya. Lagu "Goodbye Elenore" merupakan satu-satunya singel yang dirilis dari album "Turn Back". Toto hanya sedikit melakukan tur promosi karena album ketiga ternyata kurang laku.

Tahun 1982 adalah awal puncak kepopuleran Toto. Setelah album "Turn Back" kurang laris, Toto mendapat tekanan dari perusahaan rekaman mereka agar memproduksi album laris. Album "Toto IV" berhasil menjadi salah satu album paling laku pada tahun 1980-an. Album ini menghasilkan 3 singel hit yang mampu menembus Top 10 Billboard Hot 100, "Rosanna", "Africa", dan "I Won't Hold You Back". Album "Toto IV" juga masuk ke beberapa tangga album di dunia, dan penggemar Toto terus bertambah. Singel "Africa" masuk tangga-tangga lagu pada Februari 1983, dan menjadi sering diputar di radio-radio di seluruh dunia. Album "Toto IV" menerima 6 Grammy Awards, di antaranya "Rekaman Terbaik" ("Rosanna"), "Album Terbaik" (album "Toto IV"), dan "Produser Terbaik". Patrick Swayze adalah salah seorang penari dalam video musik "Rosanna", sementara penari utama adalah Cynthia Rhodes. Judul lagu "Rosanna" diambil dari nama aktris Rosanna Arquette, yang saat itu sedang berpacaran dengan pemain kibor mereka, Steve Porcaro. Namun menurut David Paich yang menciptakan lagu tersebut, lagu itu bukan tentang dia. Selain "Africa" dan "Rosanna", sebuah singel lagi, "Make Believe" dikeluarkan dari album "Toto IV". Pada 1982, Toto menggelar konser keliling untuk promosi "Toto IV". Menjelang akhir tur, Bobby Kimball patah kaki, dan memaksanya duduk di belakang piano dalam konser-konser terakhir.

Setelah "Toto IV", pemain bas David Hungate keluar dengan alasan ingin punya lebih banyak waktu bersama keluarga. Pada 1980, ia sudah pindah ke Nashville untuk berkarier sebagai produser rekaman/musisi studio. Ia digantikan oleh Mike Porcaro dan tampil di semua video musik "Toto IV". Setelah tur "Toto IV", vokalis utama Bobby Kimball dipecat karena masalah pribadi antara dirinya dan band. Vokalis Richard Page dari Mr. Mister pernah ditawarkan untuk bergabung, namun tawaran tersebut ditolaknya. Setelah diperkenalkan kepada Jeff Porcaro, Fergie Frederiksen (mantan Trillion dan Louisiana's LeRoux) bergabung sebagai vokalis utama yang baru. Mereka merekam album "Isolation" yang diedarkan November 1984. Sebelum meninggalkan Toto, Bobby Kimball sempat merekam beberapa potong dari lagu-lagu di album "Isolation", tetapi tidak begitu jelas seberapa banyak. David Paich berkata Kimball hanya menyanyikan sepertiga. Steve Lukather juga mengatakan hanya 3 atau 4 lagu, tetapi Kimball sendiri mengaku bernyanyi untuk hampir semua lagu. Walaupun menjadi album laris, "Isolation" tidak sesukses "Toto IV" dan hanya meraih piringan emas. Tur keliling "Isolation Tour" dimulai Februari 1985 dan berakhir tiga bulan kemudian.

Pada penutupan tur keliling "Isolation", vokalis Fergie Frederiksen diberhentikan. Lukather mengaku rekannya tidak benar-benar cocok dengan Fergie, dan mereka mengalami masa-masa sulit sewaktu rekaman. Toto melakukan audisi mencari vokalis baru, dan memilih Joseph Williams (putra komponis film ternama John Williams) sebagai anggota baru pada 1986.

Bersama Joseph Williams sebagai vokalis utama, Toto memproduksi album "Fahrenheit" yang diedarkan Oktober 1986. Dalam album "Fahrenheit", Fergie masih menyanyi sebagai vokal latar dalam "Could This Be Love".

Dalam album "Fahrenheit", Toto lebih banyak memasukkan unsur-unsur pop, dan tercipta lagu-lagu hit "I'll Be Over You" dan "Without Your Love". Keduanya dinyanyikan oleh Lukather (sejak album pertama, Paich, Lukather, dan kadang-kadang Steve Porcaro juga bertindak sebagai vokalis utama untuk beberapa lagu). Album "Fahrenheit" juga berisi lagu instrumental "Don't Stop Me Now" yang dibawakan bersama pemain trumpet jazz Miles Davis. Paula Abdul yang waktu itu belum terkenal, tampil sebagai penari dalam video musik "Till the End". Selain itu, Michael McDonald ikut sebagai vokalis latar dalam lagu "I'll Be Over You". Don Henley juga ikut sebagai vokalis latar dalam lagu "Lea" ciptaan Steve Porcaro. Walaupun mendapat pujian, "Fahrenheit" tidak begitu laris dibandingkan album-album sebelumnya dan awalnya gagal meraih piringan emas. Setelah promosi album "Isolation" berupa tur keliling dunia yang berakhir pada 1987, Steve Porcaro keluar dari band untuk berkarier di bidang musik film dan televisi. Album "Fahrenheit" akhirnya meraih piringan emas pada 3 Oktober 1994.

Pengganti Steve Porcaro tidak pernah dicari, dan Toto memutuskan untuk tampil hanya berlima. Walaupun Porcaro kadang-kadang membantu band pada synthesizer untuk-album studio sesudahnya (dan pada tur keliling 1988), David Paich mengambil alih semua permainan kibor sewaktu konser (dibantu teknisi kibor John Jessel pada konser-konser tertentu) sesudah tahun 1988. Pada 1988, Toto mengeluarkan album berikutnya, "The Seventh One" yang menampilkan Jon Anderson dari Yes sebagai vokal kedua dalam singel "Stop Loving You". Singel lainnya, "Pamela" juga menjadi sangat populer dan menjadi lagu terakhir Toto yang menempati urutan Top 40 di Amerika Serikat. Album "The Seventh One" berhasil menjadi album Toto paling sukses setelah "Toto IV". Menurut David Paich, album tersebut dimaksudkan sebagai album kembali Toto, tetapi pergantian personel di perusahaan rekaman membuat dibatalkannya uang untuk promosi album dan iklan. Toto mengadakan konser keliling dari Februari hingga Juli 1988.

Walaupun "The Seventh One Tour" berakhir sukses, Toto memutuskan untuk mengganti vokalis utama Joseph Williams. Selama tur di Eropa, kombinasi flu, terlalu banyak berpesta, dan penggunaan obat terlarang mengakibatkan Joseph kehilangan suara sebelum konser-konser dimulai. Toto ingin membuat perubahan. Pada awalnya, mereka ingin vokalis Bobby Kimball kembali bergabung untuk merekam lagu-lagu baru yang dimasukkan ke dalam album kompilasi lagu-lagu hit mereka. Namun perusahaan rekaman bersikeras menyewa penyanyi Afrika Selatan, Jean-Michel Byron sebagai pengganti Kimball. Sebelum Byron bergabung, Toto merekam lagu "Goin Home" yang nantinya dimasukkan ke album "Toto XX" sebagai lagu yang belum pernah dirilis. Bersama Byron, Toto merekam 4 lagu baru untuk album kompilasi "Past to Present 1977-1990" yang beredar tahun 1990. Toto lalu memulai tur keliling "Planet Earth Tour" dari September hingga Desember 1990.

Ketika konser keliling baru saja mulai, perilaku aneh di atas panggung dan citra Byron yang kurang "rock" membuat dirinya tidak cocok dengan konsep Toto sewaktu konser, dan ia langsung dipecat. Penggemar begitu marah dengan perilaku Byron di atas panggung, dan sebagian besar potongan berisi Byron tidak dimasukkan dalam video "Toto Live". Posisi Byron hanya ditulis sebagai "vokal latar". Semua rekaman konser berisi lagu-lagu baru dari Past to Present tidak dimasukkan, dan Byron hanya terlihat menyanyi "Rosanna" dan "Hold The Line", serta dalam gambar yang diambil dari jauh. Lagu-lagu sisanya dinyanyikan oleh Steve Lukather and David Paich.

Toto kembali tidak punya vokalis utama, sehingga gitaris Steve Lukather mengambil alih peran vokalis. Dengan Lukather pada vokal, Toto merekam album "Kingdom of Desire" yang diedarkan Columbia Records di luar Amerika Serikat, dan Relativity Records milik Clive Davis untuk dalam negeri. Sebelum album "Kingdom of Desire" dirilis, Jeff Porcaro wafat. Pada 5 Agustus 1992, Jeff meninggal dunia akibat reaksi alergi yang terjadi saat dia menyemprotkan pestisida kebun pribadinya. Toto hampir pecah karena harus melakukan promosi "Kingdom of Desire" tanpa pemain drum. Namun Keluarga Porcaro justru meminta agar Toto diteruskan tanpa Jeff. Simon Phillips yang berkebangsaan Inggris, adalah satu-satunya pemain drum yang sempat dihubungi untuk menggantikan Jeff Porcaro. Anggota Toto tahu Jeff menyenangi permainan Phillips. Lukather juga pernah bermain bersama Simon dalam tur keliling bersama Santana dan Jeff Beck di Jepang tahun 1986. Phillips bergabung dan mereka memulai tur keliling mengenang Jeff Porcaro. Pada 1993, mereka merilis album konser "Absolutely Live". Sejak 1991, Steve Lukather mengambil alih sebagian besar vokal (hingga kembalinya Bobby Kimball pada tahun 1998). Walaupun demikian, beberapa lagu-lagu lama yang dulunya dinyanyikan Kimball, Fergie Frederiksen, dan Joseph Williams juga sering dibawakan kembali, namun dinyanyikan oleh vokalis cadangan bernama Fred White (diganti dengan John James tahun 1992), Jackie McGee (bergabung untuk tur 1990 dan diganti Donna McDaniel tahun 1992), dan Jenny Douglas-McRae (bergabung tahun 1990). John membawakan "Stop Loving You" dan bagian Bobby dalam "Rosanna". Donna membawakan "Home Of The Brave" dan "Angel Don't Cry", sementara Jenny membawakan "Hold The Line".

Di penutupan tur keliling, Toto tampil dalam konser "Tribute to Jeff Porcaro Concert" di Los Angeles, 14 Desember 1992. Selain Toto, konser menampilkan Don Henley, Eddie Van Halen, Donald Fagen, Walter Becker, Boz Scaggs, James Newton Howard, Michael McDonald, Richard Marx, dan bintang tamu George Harrison. Setelah tur selesai, Toto beristirahat untuk memberi kesempatan masing-masing anggota mengerjakan proyek pribadi.

Pada 1995, mereka merekam "Tambu" yang merupakan album pertama Toto bersama Simon Phillips. Album ini menghasilkan singel "I Will Remember", "Drag Him To The Roof", dan "The Turning Point". John James dan Jenny Douglas-McRae bertindak sebagai penyanyi rekaman untuk beberapa lagu dalam album "Tambu". Lagu bonus "Blackeye" juga dinyanyikan Jenny, dan ia berduet bersama Steve Lukather dalam "Baby He's Your Man". Album "Tambu" tidak begitu laku di Amerika Serikat (bahkan tidak diedarkan di Amerika, dan baru dirilis setelah beredar di luar Amerika Serikat). Lagu "Baby He's Your Man" juga batal dirilis sebagai singel. Di luar Amerika Serikat, "Tambu" terjual 600 ribu kopi.

Konser keliling "Tambu Tour" ternyata sukses, tetapi mereka tidak manggung di Amerika Utara. Simon Phillips mengalami sakit punggung hingga harus digantikan Gregg Bissonette selama tahap pertama tur pada akhir 1995. Tur keliling berakhir pada 1996. Hingga tur berakhir, musisi pendukung tur tetap tidak berubah, kecuali Donna McDaniel yang keluar tahun 1994 tak lama setelah konser "Night of the Proms" (Jennny juga tidak ikut karena ia sudah ikut tur keliling Joe Cocker). Lagu "Hold The Line" dinyanyikan sebagai duet Jenny dan John. Keduanya tidak diikutsertakan lagi pada penutupan tur 1997.

Tahun 1997 merupakan ulang tahun ke-20 Toto. David Paich dan Steve Lukather mulai menelusuri sejumlah pita-pita lama dan pita demo mereka untuk mendapatkan lagu lama yang belum pernah dirilis. Pada 1998, mereka mengeluarkan album "Toto XX" dengan singel "Goin Home". Toto memulai tur promosi kecil-kecilan bersama mantan anggota Bobby Kimball, Steve Porcaro, dan Joseph Williams.

Setelah "Toto XX Tour", Bobby Kimball yang sudah 14 tahun absen dari Toto, kembali bergabung sebagai vokalis utama. Bersama Kimball, album berikutnya adalah "Mindfields" pada awal 1999. Album tersebut diikuti konser keliling "Reunion Tour" di seluruh dunia. Mereka juga melakukan pertunjukan di Amerika Serikat setelah absen selama 6 tahun. Album "Mindfields" mengetengahkan 3 singel, "Melanie", "Cruel", dan "Mad About You" yang ditulis David Paich bersama mantan vokalis Toto, Joseph Williams. Masih pada tahun 1999, Toto mengeluarkan album konser "Livefields". Tur keliling mereka selesai tahun 2000, namun masih diteruskan beberapa konser hingga tahun 2001. David Paich untuk sementara beristirahat dari tur keliling pada tahun 2000, dan Jeff Babko mengisi pada kibor. Paich kembali melanjutkan tur bersama Toto pada 2001.

Pada tahun 2002, sebagai perayaan hari jadi Toto ke-25, album "Through the Looking Glass" diedarkan oleh CMC International. Album tersebut berisi lagu-lagu dari musisi yang diakui membawa pengaruh pada musik Toto, seperti Bob Marley, Steely Dan, George Harrison, dan Elton John. Dari "Through the Looking Glass" dikeluarkan dua singel, "Could You Be Loved" yang pernah dibawakan Bob Marley dan "While My Guitar Gently Weeps" yang pernah dibawakan Beatles. Album ini ternyata tidak laku dan penggemar menginginkan Toto menulis lagu-lagu baru. Walaupun demikian, adanya album baru membuat Toto bisa mempromosikan "25th Anniversary Tour" yang berlangsung dari 2002 hingga 2003. Setelah konser keliling selesai, Toto merilis album konser dan DVD "Live in Amsterdam". Keduanya dirilis pada akhir 2003. Steve Lukather sendiri agak kritis terhadap penampilannya di konser-konser tersebut.

Mulai awal Juni 2003, ketika tur "25th Anniversary Tour" hampir berakhir, pemain kibor David Paich meminta cuti agar bisa mengurus anggota keluarga yang sedang sakit. Steve Lukather yang dikenal memiliki rasa humor, mengatakan Paich ingin operasi ganti kelamin dan mengganti nama menjadi "Davida". Lelucon ini dipasang di situs web Toto, dan diangkat sebagai berita oleh media massa. Walaupun lucu bagi sebagian penggemar, sebagian orang marah, dan Lukather harus meminta maaf dan semua Referensi mengenai lawakan tersebut dihapus. Pemain kibor berpengalaman Greg Phillinganes mengisi posisi Paich hingga tur berakhir.

Pada akhir 2003, Toto membuat berita dengan menggelar konser "Night of the Proms" selama 2 bulan berturut-turut. David Paich kembali bergabung, namun hanya sempat bermain beberapa minggu sebelum kembali beristirahat. Greg terus menggantikan posisi Paich hingga tur berakhir. Pada awal 2004, Toto memulai tur dunia secara kecil-kecilan sepanjang tahun 2004 hingga 2005. Pada tahun 2005, Greg diminta untuk resmi bergabung sebagai anggota tetap setelah David Paich mengundurkan diri tur keliling. Paich masih anggota Toto, dan terus aktif dalam rekaman dan semua lagu-lagu Toto.

Pada awal 2006, Toto mengeluarkan album "Falling In Between" melalui sebuah label asal Italia, Frontiers. Album tersebut merupakan album pertama mereka yang berisi lagu-lagu baru setelah absen merilis lagu baru sejak 1999. Album "Falling In Between" menampilkan permainan kibor dari Steve Porcaro dan duet bersama Joseph Williams dalam singel "Bottom of Your Soul". Album ini mendapat tinjauan yang positif dari kritikus dan penggemar, dan beberapa di antaranya menganggap sebagai album terbaik Toto sejak "Toto IV". Tur promosi keliling dunia berlangsung tahun 2006, diteruskan tahapan kedua pada tahun 2007. Konser keliling tahap kedua mengajak Leland Sklar sebagai pengganti Mike Porcaro yang tangannya sedang cedera. Mereka manggung di Eropa dan Amerika Serikat, termasuk tampil dalam Moondance Jam di Walker, Minnesota. Mantan vokalis utama Fergie Frederiksen dimunculkan sebagai bintang tamu di Minneapolis, 5 Mei 2007. Joseph Williams juga tampil beberapa kali sebagai bintang tamu pada Juni 2007.

Konser keliling menghasilkan album 2 CD "Falling In Between Live" yang diedarkan Eagle Records. Album konser "Falling In Between Live" merupakan album konser keempat setelah "Absolutely Live", "Livefields" (1999), dan "Live In Amsterdam" (2003). Pada tahun 2008, sebuah DVD dirilis sebagai pelengkap, berisi konser Toto di Paris, Maret 2007.

Setelah ramai desas-desus, Steve Lukather pada 5 Juni 2008 di situs web pribadi stevelukather.net menyatakan, 

Lebih lanjut, Lukather mengatakan "Ketika Paich pensiun, rasanya benar-benar berat bagiku karena kami memulai band ini bersama-sama. Sudah 35 tahun, jika kau juga menghitung masa-masa SMA di mana anggota inti kami pertama bertemu. Ketika Mike jatuh sakit, rasanya sudah waktunya bagiku. Jika tak ada Paich dan paling tidak satu orang Porcaro bagaimana mungkin kita menyebutnya Toto? Sejujurnya, rasanya sudah cukup bagiku. Ini bukan istirahat. Ini sudah selesai. Aku sudah tak bisa lagi keluar sambil memainkan Hold The Line dengan wajah lurus".

Bubarnya Toto setelah 31 tahun berkarya membuat penggemar kecewa. Pada 5 April 2008, Toto menutup tur keliling "Falling In Between Live" dengan konser terakhir di Seoul, Korea Selatan. Selama 31 tahun, Toto telah menjual lebih dari 30 juta rekaman, menempatkan lagu "Africa" di tangga-tangga lagu seluruh dunia. Kesepuluh konser keliling dunia Toto semuanya sukses, dan tiket terjual habis kecuali di Amerika Serikat.

Menurut rencana, anggota pendiri Toto (kecuali Bobby Kimball) akan diabadikan di Musicians Hall of Fame pada Oktober 2009.

Pada Februari 2010, Toto melakukan reformasi dan bereuni untuk melakukan tur singkat di Eropa pada musim panas untuk mendanai Mike Procaro yang terkena ALS. Lineup kali ini terdiri dari David Paich, Steve Lukather, Steve Porcaro, Simon Phillips, Joseph Williams, dan bintang tamu Nathan East (menggantikan Mike Porcaro).

Steve Lukather menyatakan bahwa band ini masih ada: 

Tur serupa juga dilakukan pada tahun 2011 dengan menghadirkan Jenny Douglas Mac-Rae sebagai vokal latar. Band ini sebenarnya telah merekam konser mereka di Copenhagen pada tahun 2010 dan di Verona tahun 2011, namun ditunda rilisnya karena ada permasalahan kontrak dengan label mereka yang lama.

Pada tahun 2013, Toto mengadakan tur untuk merayakan ulang tahun mereka yang ke-35.band ini memulai tur keliling Eropa dan Amerika Utara, bersamaan dengan tanggal Jepang untuk mengikuti pada tahun 2014. Pertunjukan mereka pada tanggal 25 Juni 2013 di Łódź, Polandia tercatat untuk rilis live dan dirilis pada tanggal 29 April 2014. Pada tanggal 5 November, dikonfirmasi baik di halaman resmi Toto dan David Paich Facebook bahwa sebuah album studio baru sedang dalam proses dan bahwa band ini berencana masuk studio awal 2014.

Pada tanggal 18 Januari 2014, mantan vokalis Fergie Frederiksen meninggal setelah berjuang melawan kanker hati. Setelah tur leg ulang tahun ke-35, terungkap melalui situs resmi band ini pada tanggal 23 Januari 2014 bahwa Simon Phillips telah meninggalkan band ini untuk mengejar karier solo. Phillips kemudian digantikan oleh Steely Dan drummer Keith Carlock.

Sementara Keith Carlock sekarang bagian dari band, dia tidak bergabung dengan mereka untuk setidaknya tur Amerika Utara dan diisi oleh Shannon Forrest. Bass pemain Nathan East, yang telah tur dengan mereka sejak 2010, meninggalkan band setelah tur Jepang untuk mengejar proyek-proyek sendiri. Sebaliknya, pemain bass asli David Hungate bergabung dengan band. Mereka sekali lagi melakukan tur keliling Amerika Serikat pada musim semi 2014 sebagai co-headliner dengan penyanyi Michael McDonald. Itu adalah tur paling komprehensif mereka di benua ini selama bertahun-tahun.

Toto merilis album studio keempat belas mereka dan yang pertama dalam sembilan tahun berjudul Toto XIV pada tanggal 20 Maret (Eropa), 23 Maret (Inggris dan Oceania), dan 24 Maret 2015 (Amerika Utara). Untuk mempromosikan proyek yang baru selesai ini, band ini memulai tur keliling dunia dengan tur arena tengara Eropa yang luas termasuk penampilan di festival utama, bersamaan dengan tur Amerika Utara yang akan diikuti pada musim panas 2015 dan Asia pada tahun itu pula.

Pada tanggal 15 Maret 2015, mantan bassis Mike Porcaro meninggal, karena komplikasi saat berjuang melawan ALS, saat ia tidur di rumahnya di Los Angeles.

Pada tanggal 6 April 2015, Toto mengumumkan bahwa mereka akan memulai pada tanggal 7 Agustus 2015 di Mashantucket, Connecticut dengan band progresif veteran Yes dalam tur musim panas bersama Amerika Utara yang akan berakhir pada tanggal 12 September 2015 di Coquitlam, British Columbia. Shannon Forrest terus tampil sebagai drumer band ini.

Pada tanggal 29 September 2015, Toto mengumumkan tur pertama Tour 2016 mereka untuk mendukung Toto XIV yang terdiri dari tanggal Eropa dan Jepang. Leland Sklar, yang bergabung dengan mereka dalam tur 2007 dan 2008, menggantikan sang pendiri Hungate. Sklar keluar dari Toto pada awal 2017 dan digantikan oleh Shem von Schroeck.

Toto merilis album ulang tahun mereka "40 Trips Around The Sun" pada tanggal 9 Februari 2018. Mereka akan memulai tur dunia mereka untuk mempromosikan album mereka dan merayakan 40 tahun mereka di dunia musik.








</doc>
<doc id="151014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151014" title="Morihei Ueshiba">
Morihei Ueshiba

Morihei Ueshiba dilahirkan pada tahun 1883 sebagai putra keluarga petani di Tanabe, Prefektur Wakayama.

Ia bersekolah di Sekolah Menengah Tanabe (sekarang Sekolah Menengah Pertama-Atas Negeri Tanabe Prefektur Wakayama) namun tidak tamat. Setelah sempat bekerja di kantor pajak, ia membuka toko grosir alat-alat tulis. Sambil berdagang, ia belajar seni bela diri kitō-ryū dan kenjutsu shinkage-ryū. Sewaktu mengikuti wajib militer, ia ikut serta dalam Perang Rusia-Jepang. Sekitar waktu itu pula, ia belajar mendalami seni bela diri yagyū shingan-ryū di dojo pimpinan Masakatsu Nakai. Setelah selesai wajib militer, Ueshiba pindah ke Hokkaido untuk menjadi petani perintis yang membuka lahan pertanian di Desa Shirataki, Distrik Monbetsu (sekarang Engaru, Hokkaido). Sambil juga bertugas sebagai penyuluh pertanian di desa para perintis, ia mengundang Takeda Sōkaku untuk mengajarinya belajar Daitō-ryū Aiki-jūjutsu.

Ueshiba kembali ke kampung halaman pada tahun 1917 setelah mendengar ayahnya dalam keadaan kritis.

Setelah terjadi Peristima Oomoto, Aikibudō memisahkan diri dari Oomoto. Atas usaha sendiri, Ueshiba mendirikan bela diri . Setelah berganti nama beberapa kali, dojo bernama Kōbukan dibukanya tahun 1931 di Shinjuku, Tokyo. Pada 1940, Yayasan Kobukan (Isamu Takeshita menjabat direktur pertama) mendapat pengakuan dari Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan Jepang. Pada 9 Februari 1948, seni bela diri yang dirintisnya diganti nama menjadi Aikikai (Aikibudō diteruskan oleh Noriaki Inoue).

Pada 1969, Ueshiba meninggal dunia, dan dimakamkan di Tanabe, Wakayama.



</doc>
<doc id="151029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151029" title="Patrick (santo)">
Patrick (santo)

Santo Patrick (, bahasa Irlandia: "Naomh Pádraig") adalah seorang misionaris Kristen dan merupakan santo pelindung Irlandia bersama-sama dengan Brigid dari Kildare dan Kolumba. Patrick dilahirkan di Britania Romawi. Ketika usianya sekitar 16 tahun, ia ditangkap oleh para perampok Irlandia dan dibawa sebagai budak ke Irlandia. Di sana ia tinggal selama enam tahun, lalu melarikan diri dan kembali ke keluarganya. Ia masuk ke gereja, seperti juga ayah dan kakeknya sebelumnya, menjadi seorang diakon dan uskup. Belakangan ia kembali ke Irlandia sebagai misionaris, bekerja di wilayah utara dan barat pulau itu, tetapi tak banyak yang diketahui tentang di mana sesungguhnya ia bekerja dan tak ada kaitan yang dapat ditemukan antara Patrick dengan gereja manapun. Pada abad ke-8, ia telah menjadi santo pelindung Irlandia, terutama karena propanda oleh biara Armagh yang mengaku menyimpan relikuinya. Sistem biara Irlandia berkembang setelah masa Patrick dan Gereja Irlandia tidak mengembangkan model keuskupan yang telah dicoba dibentuk oleh Patrick dan para misionaris perdana lainnya.

Bukti yang tersedia tidak memungkinkan kita untuk menetapkan dengan pasti masa kehidupan Patrick, namun tampaknya ia aktif sebagai misionaris di Irlandia pada paruhan kedua dari abad ke-5. Dua suratnya selamat, bersama dengan sejumlah hagiografia yang belakangan dari abad ke-7 dan seterusnya. Banyak dari karya-karya ini tidak dapat diterima sebagai tradisi yang otentik. Bila "Sejarah Ulster" (lihat bawah) diterima secara tidak kritis, maka itu berarti Patrick hidup pada 373 hingga 493, dan melayani di Irlandia utara sejak 433.

Legenda juga menyebutkan bahwa Patrick mengajarkan konsep Tritunggal kepada bangsa Isrlandia dengan menunjukkan kepada mereka daun shamrock, sejenis semanggi dengan tiga helai daunnya, dan menggunakannya untuk menunjukkan keyakinan Kristen tentang 'tiga pribadi dalam satu Allah' (jadi bertentangan dengan keyakinan Arian yang populer pada masa Patrick). Apakah legenda-legenda ini benar atau tidak, kenyataan bahwa ada begitu banyak legenda tentang Patrick menunjukkan betapa pentingnya pelayanannya bagi Irlandia. Sebagian legenda Irlandia melibatkan Oilliphéist, Caoránach, dan Copóg Phádraig.

Karya abad ke-12, "Acallam na Senórach" mengisahkan tentang Patrick yang ditemui oleh dua pahlawan kuno, Caílte mac Rónáin dan Oisín, dalam perjalanan-perjalanan penginjilannya. Keduanya pernah menjadi anggota kelompok pejuang Fionn mac Cumhaill, Fianna, dan ternyata masih hidup pada masa Patrick. Mereka mendampingi santo ini dan mengisahkan kepada mereka cerita-cerita mereka.

17 Maret, yang populer dikenal sebagai Hari St. Patrick, diyakini sebagai tanggal kematiannya (menurut "Encyclopedia Britannica") dan tanggal ini dirayakan sebagai hari pestanya. Hari ini menjadi hari peringatan di gereja universal karena pengaruh sarjana Fransiskan kelahiran Waterford, Luke Wadding, sebagai anggota komisi untuk memperbarui Buku Doa pada awal abad ke-17.

Pada seribu tahun pertama agama Kristen pada umumnya, kanonisasi dilakukan pada tingkat keuskupan atau regional. Relatif tak lama setelah kematian orang-orang yang dianggap sangat suci, Gereja setempat mengukuhkan bahwa mereka dapat dirayakan secara liturgis sebagai santo. Akibatnya, St. Patrick tak pernah secara resmi dikanonisasikan oleh seorang Paus, namun ia masih dihormati secara luas di Irlandia dan di tempat-tempat lain sekarang.

St. Patrick juga dihormati di kalangan Gereja Ortodoks, khususnya di antara orang-orang Kristen Ortodoks yang berbahasa Inggris yang tinggal di Britania Raya dan Irlandia serta di Amerika Utara. Bahkan ada ikon-ikon Ortodoks yang dipersembahkan kepadanya.




</doc>
<doc id="151038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151038" title="Web 2.0">
Web 2.0

Web 2.0, adalah sebuah istilah yang dicetuskan pertama kali oleh O'Reilly Media pada tahun 2003, dan dipopulerkan pada konferensi web 2.0 pertama pada tahun 2004, merujuk pada generasi yang dirasakan sebagai generasi kedua layanan berbasis web—seperti situs jaringan sosial, wiki, perangkat komunikasi, dan folksonomi—yang menekankan pada kolaborasi daring dan berbagi antar pengguna. O'Reilly Media, dengan kolaborasinya bersama MediaLive International, menggunakan istilah ini sebagai judul untuk sejumlah seri konferensi, dan sejak 2004 beberapa pengembang dan pemasar telah mengadopsi ungkapan ini.

Walaupun kelihatannya istilah ini menunjukkan versi baru daripada web, istilah ini tidak mengacu kepada pembaruan kepada spesifikasi teknis World Wide Web, tetapi lebih kepada bagaimana cara si-pengembang sistem di dalam menggunakan platform web. Mengacu pada Tim Oreilly, istilah Web 2.0 didefinisikan sebagai berikut:

""Web 2.0 adalah sebuah revolusi bisnis di dalam industri komputer yang terjadi akibat pergerakan ke internet sebagai platform, dan suatu usaha untuk mengerti aturan-aturan agar sukses di platform tersebut. "”

Web 2.0 menjadi topik hangat dalam pembahasan web saat ini.


Web 2.0 mempunyai keuntungan yaitu memungkinkan pengguna internet dapat melihat konten suatu website tanpa harus berkunjung ke alamat situs yang bersangkutan.



</doc>
<doc id="151042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151042" title="Resistor foto">
Resistor foto

Resistor peka cahaya atau fotoresistor adalah komponen elektronik yang resistansinya akan menurun jika ada penambahan intensitas cahaya yang mengenainya. Fotoresistor dapat merujuk pula pada light-dependent resistor (LDR), atau fotokonduktor.

Fotoresistor dibuat dari semikonduktor beresistansi tinggi yang tidak dilindungi dari cahaya. Jika cahaya yang mengenainya memiliki frekuensi yang cukup tinggi, foton yang diserap oleh semikonduktor akan menyebabkan elektron memiliki energi yang cukup untuk meloncat ke pita konduksi. Elektron bebas yang dihasilkan (dan pasangan lubangnya) akan mengalirkan listrik, sehingga menurunkan resistansinya.




</doc>
<doc id="151045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151045" title="The Jakmania">
The Jakmania

The Jak Mania adalah sebutan bagi kelompok suporter klub sepak bola dari ibu kota Persija Jakarta, Jak Mania juga merupakan salah satu kelompok suporter sepak bola terbesar di indonesia.

Klub yang tadinya bernama Voetbalbond Indonesia Jacatra (VIJ) ini memiliki suporter bernama VIJers di era Hindia Belanda namun setelah kemerdekaan VIJers pun melenyap entah ke mana dan VIJ menganti nama menjadi Persija dan bergabung dengan Voetbalbond Batavia en Omstreken (VBO) seiring itu berdirilah kelompok suporter (PFC) Persija Fans Club namun keanggotaannya terbatas pada keluarga pemain dan pengurus Persija serta artis-artis ibu kota Jakarta. Melihat sedikitnya suporter Persija serta ditambah ketidak jelasnya kelompok PFC saat itu dan muncullah gagasan ide untuk membentuk suporter pada tahun 1997 dan bernama The Jakarta Mania (Jakmania).

Ide terbentuknya The Jakmania muncul dari Diza Rasyid Ali, manager Persija saat itu. Ide ini mendapat dukungan penuh dari Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso. Sebagai pembina Persija, Sutiyoso memang sangat menyukai sepak bola. Ia ingin sekali membangkitkan kembali persepak bolaan Jakarta yang telah lama hilang baik itu tim maupun pendukung.

Pada awalnya, anggota The Jakmania yang masih berstatus komunitas hanya sekitar 100 orang, dengan pengurus sebanyak 40 orang. Ketika dibentuk, dipilihlah figur yang dikenal di mata masyarakat, yaitu William Nainggolan yang merupakan sosok paling ideal pada saat itu. Meski dari kalangan selebritis, Gugun tidak ingin diberlakukan berlebihan. Ia ingin merasa sama dengan yang lain.

Pengurus The Jakmania waktu itu akhirnya membuat lambang sebuah tangan dengan jari berbentuk huruf J. Ide ini berasal dari Edi Supatmo, yang waktu itu menjadi Humas Persija. Hingga sekarang, lambang itu masih dipertahankan dan selalu diperagakan sebagai simbol jati diri Jakmania.

Seiring dengan habisnya masa pengurusan, Gugun digantikan Ir. T. Ferry Indrasjarief yang lebih akrab disapa Bung Ferry. Masa tugas Bung Ferry adalah periode 1999-2001 dan kembali dipercaya untuk memimpin The Jakmania periode 2001-2003, dan 2003-2005.

Bung Ferry memimpin The Jakmania hingga 3 periode. Di bawah kepemimpinan Bung Ferry yang juga pernah menjadi anggota suporter Commandos Pelita Jaya, The Jakmania terus menggeliat. Organisasi The Jakmania ditata dengan matang. Maklum, Bung Ferry memang dibesarkan oleh kegiatan organisasi. Awalnya, sangat sulit mengajak warga Jakarta untuk mau bergabung.

Beruntung, pengurus menemukan momentum jitu. Saat tim nasional Indonesia berlaga jelang Piala Asia, mereka menyebarkan formulir di luar stadion. Dengan makin banyaknya anggota yang mendaftar sekitar 7.200 anggota, dibentuklah Kordinator Wilayah. Setelah diadakan Pemilihan Umum Raya 2005, untuk memilih Ketua Umum yang baru, akhirnya terpilihlah Ketua Umum Baru periode 2005-2007 yaitu Hanandiyo Ismayani atau yang bisa dipanggil dengan Bung Danang dan Ketua Umum sekarang ialah Richard Achmad.

Dengan terus menerusnya bertambah anggota Jakmania yang berasal dari Korwil - korwil di Jakarta maupun luar Jakarta. Jakmania yang sebelumnya berstatus komunitas pun mendeklarasikan diri menjadi sebuah organisasi.

Namun dalam berkembangnya ketenaran Persija maka muncullah kelompok - kelompok fans baru dan komunitas kelompok fans Persija yang baru tersebut antara lain ialah Garis Keras, Ultras Persija,Tiger Boys, Orange Street Boys, Jak Kampus,Jak Angel, Jak Scooter, Jakventure, Jak Online, Jak On Air,Jak School, Jak Central Java, Jak Jogjakarta, Jak Tanah Pasundan, Jak Sumatra, Timur Orange dan banyak lagi. Dan demi terjaganya loyalitas serta solidaritas suporter semua komunitas fans Persija itupun kini bergabung dibawah naungan satu organisasi yaitu The Jakmania.

 Jakmania raih predikat suporter terbaik piala presiden 2019


</doc>
<doc id="151054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151054" title="Bandar Udara Internasional Tokyo">
Bandar Udara Internasional Tokyo

Haneda menangani hampir semua penerbangan ke dan dari Tokyo, sementara Bandar Udara Internasional Narita menangani sebagian besar penerbangan internasional. Pada tahun 2010, terminal internasional dibuka di Haneda bersamaan dengan selesainya pembangunan landas pacu keempat. Pembukaan terminal internasional di Haneda memungkinkan peningkatan frekuensi penerbangan internasional secara drastis ke Haneda yang sebelumnya hanya menangani penerbangan "carter berjadwal" ke Seoul, Shanghai, Hong Kong, dan Taipei. Pemerintah Jepang masih memiliki rencana untuk mengembangkan peran internasional Haneda pada masa depan.

Haneda menangani 64.211.074 penumpang pada tahun 2010. Berdasarkan total lewatan penumpang, Haneda adalah bandara tersibuk nomor dua di Asia sekaligus bandara tersibuk nomor lima di dunia di bawah Bandara Hartsfield-Jackson Atlanta, Bandara Internasional Ibu Kota Beijing, Bandara Chicago O'Hare, dan Bandara London Heathrow. Bila Haneda dan Narita digabung, maka Tokyo memiliki sistem bandara kota terbesar nomor tiga di dunia, setelah London dan New York City.

Haneda adalah basis utama dua maskapai penerbangan domestik Jepang, Japan Airlines (Terminal 1) dan All Nippon Airways (Terminal 2), ditambah maskapai penerbangan bertarif rendah Hokkaido International Airlines, Skymark Airlines, Skynet Asia Airways, dan StarFlyer.

Dalam ForbesTraveller.com edisi Desember 2009, Bandara Haneda Airport diakui sebagai bandara paling tepat waktu di dunia selama dua tahun berturut-turut, 94,3% dari penerbangannya berangkat tepat waktu dan 88,6% tiba tepat waktu.

 diresmikan pada tahun 1931 sebagai lapangan terbang yang menempati sebidang tanah di pinggir teluk, di selatan kompleks bandara sekarang ini. Lapangan Terbang Haneda ketika dibangun merupakan bandara sipil terbesar di Jepang pada waktu itu. Setelah Haneda dibuka, basis operasi utama maskapai penerbangan nasional Japan Air Transport dipindahkan dari Pangkalan Udara Angkatan Darat Tachikawa ke Haneda. Sepanjang dekade 1930-an, Haneda menangani penerbangan domestik serta rute Korea dan Manchuria. Pada 1939, landas pacu pertama diperpanjang menjadi 800 m dan landas pacu kedua yang juga panjangnya 800 m selesai dibangun.

Pada tahun 1945, tentara pendudukan Amerika Serikat mengambil alih Haneda dan mengganti nama bandara ini menjadi Pangkalan Udara Angkatan Darat Haneda. Angkatan Darat Amerika Serikat menggusur penduduk sekitar bandara untuk mendapatkan lahan yang diperlukan untuk berbagai proyek konstruksi, termasuk memperpanjang salah satu landas pacu menjadi 1.650 m dan landas pacu lainnya menjadi 2.100 m. Personel militer Amerika Serikat yang berbasis di Haneda umumnya diberi tempat tinggal di kompleks permukiman Washington Heights yang berada di pusat kota Tokyo (sekarang Taman Yoyogi).

Semasa Perang Korea, Haneda dijadikan pangkalan regional utama untuk penerbangan medis Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengevakuasi pasien dari Korea ke Haneda untuk dirawat di rumah sakit-rumah sakit di Tokyo dan Yokosuka.

Pangkalan Angkatan Udara Haneda pertama kali menerima penumpang penerbangan internasional pada tahun 1947 ketika Northwest Orient Airlines memulai penerbangan berjadwal ke Amerika Serikat, RRC, Korea Selatan, dan Filipina.

Sebagian dari Haneda dikembalikan dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat ke Jepang pada tahun 1952, dan disebut Bandar Udara Internasional Tokyo. Angkatan Bersenjata Amerika Serikat mempertahankan pangkalan di Haneda hingga dikembalikannya Haneda ke Pemerintah Jepang pada tahun 1958.

Maskapai penerbangan nasional Japan Airlines memulai began penerbangan domestik pertamanya dari Haneda pada tahun 1951.

Pada tahun-tahun pertama beroperasi sebagai bandara sipil Jepang pascaperang, Bandar Udara Internasional Tokyo tidak memiliki bangunan terminal penumpang. The Japan Airport Terminal Co., Ltd. didirikan pada tahun 1953 untuk membangun terminal penumpang pertama di Haneda yang dibuka pada tahun 1955. Perluasan bangunan terminal untuk penerbangan internasional dibuka pada tahun 1963.

Maskapai penerbangan Eropa memulai penerbangan ke Haneda pada tahun 1950-an. BOAC memulai penerbangan ke London lewat rute selatan memakai de Havilland Comet pada tahun 1952. SAS mengoperasikan penerbangan DC-7 ke Copenhagen lewat Anchorage mulai tahun 1957. JAL dan Aeroflot memulai penerbangan kerja sama dari Haneda ke Moskwa pada tahun 1967. Pan Am dan Northwest Orient menggunakan Haneda sebagai hub regional di Asia.

Tokyo Monorail menghubungkan Haneda dan pusat kota Tokyo mulai tahun 1964, sebelum dimulainya Olimpiade Tokyo. Pemerintah Jepang menghapus pembatasan bepergian terhadap warga negaranya pada tahun 1954 sehingga lalu lintas penumpang di Haneda meningkat tajam. Sebuah landas pacu baru dan bangunan terminal internasional selesai tahun 1970, namun permintaan terus melebihi kapasitas perluasan bandara.

Pemerintah mengantipasi peningkatan permintaan pada tahun 1960-an. Perluasan lebih lanjut Haneda diputuskan pemerintah sebagai tidak praktis setelah mempertimbangkan biaya dan masalah teknis inheren yang dihadapi proyek pengurukan skala besar di Teluk Tokyo. Sebagai penggantinya, sebuah rencana pembangunan bandara baru dibuat untuk menangani penerbangan internasional dari/ke Tokyo. Bandara baru Bandar Udara Internasional New Tokyo (populer dengan sebutan Bandara Narita) dibuka pada tahun 1978. Bandar Narita mengambil alih hampir semua penerbangan internasional di Kawasan Tokyo Raya, sedangkan Haneda dijadikan bandara domestik.

Sementara hampir semua penerbangan internasional dipindahkan dari Haneda ke Narita pada tahun 1978, maskapai penerbangan Taiwan selama bertahun-tahun terus memakai Bandara Haneda sebagai tujuan karena konflik politik antara Taiwan dan RRC. China Airlines melayani penerbangan ke Taipei dan Honolulu dari Haneda. Maskapai terbesar kedua Taiwan, EVA Air bergabung dengan CAL memakai Haneda mulai tahun 1999. Semua penerbangan ke Taiwan akhirnya dipindahkan ke Narita pada tahun 2002, sementara penerbangan Haneda-Honolulu dihentikan operasinya. Pada tahun 2003, JAL, ANA, Korean Air, dan Asiana memulai penerbangan ke Bandar Udara Gimpo dekat Seoul dari Haneda sebagai "penerbangan carter berjadwal" antarkota.

Meskipun Kementerian Perhubungan awalnya berkeberatan memperluas Bandara Haneda dengan urukan tanah baru di Teluk Tokyo, Pemerintah Metropolitan Tokyo mulai menggunakan kawasan teluk sebelah bandara sebagai situs pembuangan limbah, hingga akhirnya tercipta urukan tanah luas yang dapat dipakai untuk perluasan bandara. Pada bulan Juli 1988, sebuah landas pacu baru dibuka di lokasi bekas timbunan tanah. Pada September 1993, terminal lama bandara diganti dengan bangunan baru Terminal Penumpang Bagian Barat yang dijuluki "Big Bird". Dua landas pacu baru selesai dibangun pada Maret 1997 dan Maret 2000. Pada tahun 2004, Terminal 2 Haneda dibuka untuk ANA dan Air Do. Terminal lama yang diresmikan tahun 1993, sekarang disebut Terminal 1, dipakai oleh JAL, Skymark, dan Skynet Asia Airways.

Pada Oktober 2006, Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe dan Perdana Menteri RRC Wen Jiabao mencapai persetujuan informal untuk mengadakan pembicaraan bilateral mengenai pembukaan layanan antarkota Haneda dan Bandar Udara Internasional Hongqiao Shanghai. Pada 25 Juni 2007, kedua pemerintah menyepakati persetujuan dimulainya penerbangan Haneda-Hongqiao sejak Oktober 2007.

Pada Desember 2007, Jepang dan RRC menyepakati persetujuan dasar mengenai penerbangan carter antara Haneda dan Bandar Udara Nanyuan Beijing. Namun, kesulitan bernegosiasi dengan operator militer RRC di Nanyuan, penerbangan carter pertama yang diterbangkan pada bulan Agustus 2008 (bertepatan dengan Olimpiade Musim Panas 2008) mendarat di Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing, dan begitu pula penerbangan carter berjadwal berikutnya ke Beizing.

Mulai Juni 2007, Haneda mendapat izin untuk melayani penerbangan internasional yang berangkat antara pukul 20.30 dan 23.00, serta tiba antara pukul 06.00 dan 08.30. Bandara ini juga diizinkan melayani keberangkatan dan kedatangan antara pukul 23.00 dan 06.00 karena Narita tutup setelah larut malam.

Macquarie Bank dan Macquarie Airports memegang saham Japan Airport Terminal sebesar 19,9% hingga tahun 2009. Japan Airport Terminal telah membeli kembali saham yang sebelumnya dimiliki kedua perusahaan tersebut.

Terminal ketiga untuk penerbangan internasional selesai pada Oktober 2010. Pembangunan gedung terminal lima tingkat dan gedung parking berkapasitas 2.300 mobil di sebelahnya ditanggung oleh inisiatif pembiayaan swasta. Penghasilannya berasal dari konsesi bebas bea dan pajak bandara sebesar ¥2.000 per penumpang. Tokyo Monorail dan Jalur Bandar Udara Keikyū mendirikan stasiun baru di terminal baru, dan fasilitas kargo udara internasional dibangun di dekatnya.

Landas pacu keempat (05/23) yang disebut "D Runway" selesai pada tahun 2010, dibangun di atas lahan hasil reklamasi tanah di selatan lapangan terbang yang sudah ada. Landas pacu ini didesain untuk meningkatkan kapasitas operasional Haneda dari 285.000 pergerakan menjadi 407.000 pergerakan per tahun, sehingga memungkinkan peningkatan frekuensi rute yang sudah ada, dan pembukaan rute-rute baru. Haneda diperkirakan dapat memberi tambahan slot untuk dapat menangani 60.000 penerbangan internasional per tahun (30.000 penerbangan pagi hingga malam, serta 30.000 penerbangan larut malam dan dini hari).

Pada Mei 2008, Kementerian Perhubungan Jepang mengumumkan bahwa Haneda diberi izin untuk menangani penerbangan internasional asalkan penerbangan tersebut beroperasi dari pukul 23.00 hingga pukul 07.00. Kementerian Perhubungan awalnya berencana mengalokasikan sejumlah slot pendaratan baru untuk penerbangan internasional berjarak hingga 1.947 km (1.210 mil) setara dengan jarak dari Haneda ke Ishigaki, rute penerbangan domestik terjauh yang dioperasikan dari Haneda. Destinasi-destinasi yang termasuk ke dalam batasan tersebut, antara lain semua kota di Korea, sebagian RRC bagian timur dan utara, termasuk Shanghai, Qingdao, Dalian, Harbin, dan Beizing, serta sebagian dari Rusia Timur Jauh, termasuk Vladivostok dan Sakhalin.

Japan Airlines dan V Australia mengumumkan minat mereka mengoperasikan penerbangan nonstop ke Sydney.

Terminal internasional baru Bandara Haneda menerima berbagai keluhan dari penumpang pengguna bandara pada malam hari. Salah satu keluhan adalah kurangnya amenitas di dalam gedung karena sebagian besar restoran dan toko tutup pada malam hari. Tidak adanya transportasi umum pada malam hari dari terminal ke pusat kota juga menjadi sumber keluhan. Jalur Bandar Udara Keikyu, Monorel Tokyo dan sebagian besar operator bus menghentikan layanan dari Haneda sebelum tengah malam. Penumpang yang mendarat larut malam terpaksa menggunakan mobil atau taksi ke tempat tujuan mereka.

Setelah terjadinya bencana gempa bumi dan tsunami Sendai 2011, beberapa maskapai penerbangan asing menghentikan penerbangan internasional mereka ke Haneda. Delta Air Lines dan American Airlines, dua maskapai penerbangan Amerika Utara yang beroperasi di Haneda, keduanya telah menghentikan penerbangan mereka ke Haneda. Keadaan tersebut menyebabkan United Airlines meminta pengkajian ulang hak mereka untuk melayani Haneda.

Pada Juni 2011, Kementerian Agraria, Infrastruktur, dan Perhubungan mengumumkan perluasan terminal internasional baru yang akan diselesaikan pada akhir Maret 2014. Perluasan itu mencakup "pier" 8 pintu baru di barat laut terminal sekarang, perluasan apron di sebelahnya dengan empat tempat baru untuk parkir pesawat, hotel di dalam terminal internasional, dan check-in lanjutan, serta tempat karantina/imigrasi/bea cukai, dan pengambilan bagasi.




</doc>
<doc id="151055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151055" title="Bandar Udara Akita">
Bandar Udara Akita

Bandar Udara Akita dibuka pada tanggal 1 Oktober 1951 di pantai Omonogawa di Laut Jepang, sekitar 20 kilometer ke tenggara dari pusat kota Akita. Pada saat itu, bandar udara tersebut memiliki landas pacu sepanjang 1.200 meter, kemudian diperluas hingga 1.500 meter pada tahun 1967, dan diperluas kembali menjadi 1.625 meter dua tahun kemudian.

Bandar udara sekarang ini dibuka pada lokasi yang sama pada tanggal 26 Juni 1981, dan menjadi bandar udara sipil pertama di wilayah Tohoku Jepang yang memiliki landas pacu sepanjang 2.500 meter. Pada tahun 1985, Angkatan Udara Bela Diri Jepang membangun sebuah satuan pencarian dan penyelamatan yang berbasis di bandara baru tersebut. Terminal penumpang berstandar internasional dibangun pada 5 Juli 1993 untuk memulai penerbangan rutin ke Korea Selatan.

Pada 17 Oktober 1976, pengawas Bandar Udara Akita melihat sebuah objek yang diduga UFO berada pada ketinggian 5.000 meter dari permukaan laut. Tidak lama kemudian, objek tersebut hilang ke arah laut.

Bandar udara ini memiliki terminal penumpang berstandar internasional dengan tiga lantai. Lantai pertama digunakan untuk pendaftaran ("check in")/pembelian tiket dan lobi kedatangan penumpang. Lantai kedua digunakan untuk ruang tunggu dan lobi keberangkatan. Lantai ketiga dapat digunakan oleh pengunjung untuk melihat keadaan di sekeliling bandar udara.

Landas pacu bandar udara ini berdimensi 2.500 × 60 meter dengan arah 105° dan 285°, dan permukaannya terbuat dari aspal beton.



</doc>
<doc id="151057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151057" title="Sujiwo Tejo">
Sujiwo Tejo

Agus Hadi Sudjiwo () atau lebih dikenal dengan nama Sujiwo Tejo adalah seorang budayawan Indonesia. Ia pernah mengikuti kuliah di ITB, namun kemudian mundur untuk meneruskan karier di dunia seni yang lebih disenanginya. Sempat menjadi wartawan di harian Kompas selama 8 tahun lalu berubah arah menjadi seorang penulis, pelukis, pemusik dan dalang wayang. Selain itu ia juga sempat menjadi sutradara dan bermain dalam beberapa film seperti Janji Joni dan Detik Terakhir. Selain itu dia juga tampil dalam drama teatrikal KabaretJo yang berarti "Ketawa Bareng Tejo".

Dalam aksinya sebagai dalang, dia suka melanggar berbagai pakem seperti Rahwana dibuatnya jadi baik, Pandawa dibikinnya tidak selalu benar dan sebagainya. Ia seringkali menghindari pola hitam putih dalam pagelarannya.

Kuliah di jurusan Matematika masuk tahun 1980 dan jurusan Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung, hasrat berkesenian Sujiwo mulai berkembang. Saat itu Sujiwo Tejo menjadi penyiar radio kampus, main teater, dan mendirikan Ludruk ITB bersama budayawan Nirwan Dewanto. Sujiwo Tejo juga menjabat Kepala Bidang Pedalangan pada Persatuan Seni Tari dan Karawitan Jawa di Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1981-1983 dan pernah membuat hymne jurusan Teknik Sipil ITB pada Orientasi Studi tahun 1983.

Sujiwo Tejo yang mendalang wayang kulit sejak anak-anak, mulai mencipta sendiri lakon-lakon wayang kulit sebagai awal profesinya di dunia wayang dengan judul Semar Mesem (1994). Ia juga menyelesaikan 13 episode wayang kulit Ramayana di Televisi Pendidikan Indonesia tahun 1996, disusul wayang acappella berjudul Shinta Obong dan lakon Bisma Gugur. Pergumulannya dengan komunitas Eksotika Karmawibhangga Indonesia (EKI), memberinya peluang untuk mengembangkan dirinya secara total di bidang kesenian. Selain mengajar teater di EKI sejak 1997, Sujiwo Tejo juga memberikan workshop teater di berbagai daerah di Indonesia sejak 1998. Berlanjut pada tahun 1999, Tejo memprakarsai berdirinya Jaringan Dalang. Tujuannya adalah untuk memberi napas baru bagi tumbuhnya nilai-nilai wayang dalam kehidupan masyarakat masa kini. Bahkan pada tahun 2004, Sujiwo Tejo mendalang keliling Yunani.

Pada tahun 1998, Sujiwo Tejo mulai dikenal masyarakat sebagai penyanyi (selain sebagai dalang) berkat lagu-lagunya dalam album Pada Suatu Ketika. Video klip "Pada Suatu Ketika" meraih penghargaan video klip terbaik pada Grand Final Video Musik Indonesia 1999, dan video klip lainnya merupakan nominator video klip terbaik untuk Grand Final Video Musik Indonesia tahun 2000. Kemudian diikuti labum berikutnya yaitu Pada Sebuah Ranjang (1999), Syair Dunia Maya (2005), dan Yaiyo (2007).

Selain ndalang, Sujiwo Tejo juga aktif dalam menggelar atau turut serta dalam pertunjukan teater. Antara lain, membuat pertunjukan Laki-laki kolaborasi dengan koreografer Rusdy Rukmarata di Gedung Kesenian Jakarta dan Teater Utan Kayu, 1999. Sujiwo Tejo juga menjadi Sang Dalang dalam pementasan EKI Dancer Company yang bertajuk Lovers and Liars di Balai Sarbini, Sabtu dan Minggu, 27-28 Februari 2004. Selain teater, Sujiwo Tejo juga bermain dan menjadi sutradara film.

Sujiwo Tejo juga menggarap musik untuk pertunjukan musikal berjudul Battle of Love-when love turns sour, yang digelar 31 Mei sampai 2 Juni 2005 di Gedung Kesenian Jakarta. Hasil pertunjukan karya bersama Rusdy Rukmarata (sutradara & koreografer) dan Sujiwo Tejo (komposer musik) akan digunakan untuk membiayai program pendidikan dan pelatihan bagi anak-anak putus sekolah yang dikelola oleh Yayasan Titian Penerus Bangsa.Sujiwo Tejo juga menyutradarai drama musikal yang berjudul 'Pangeran Katak dan Puteri Impian' yang digelar di Jakarta Convention Center tanggal 1 dan 2 Juli 2006.









</doc>
<doc id="151059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151059" title="Kenegerian Trumon">
Kenegerian Trumon

Kenegerian Trumon merupakan bagian dari salah satu kehulubalangan Kesultanan Aceh di daerah yang sekarang disebut Aceh Selatan.

Bangunan benteng Kuta Batee dibangun ketika Kerajaan Trumon dipimpin atau di bawah pemerintahan Teuku Raja Fansuri Alamsyah yang juga dikenal dengan sebutan Teuku Raja Batak. Dalam masa ini pula, Trumon meraih kejayaannya hingga berhasil mencetak mata uang sendiri sebagai alat tukar yang sah.

Teuku Raja Batak ini merupakan raja ketiga, menggantikan ayahnya bernama Teuku Raja Bujang yang sebelumnya menerima tahta dari kakeknya (ayah Raja Bujang) yaitu Teuku Djakfar selaku pendiri Kerajaan Trumon dan Kerajaan Singkil.

Selain berfungsi sebagai benteng pertahanan ketika diserang musuh (penjajah), benteng ini juga digunakan sebagai kantor pusat pengendalikan pemerintahan oleh raja. Di dalamnya juga terdapat istana raja dan sebuah gudang tempat menyimpan barang-barang penting milik kerajaan.

Luas bangunannya sekitar 60 x 60 meter dengan tinggi sekira empat meter. Sedangkan tebal dindingnya mencapai satu meter dengan tiga lapisan. Dinding bagian luar terbuat dari batu bata, kemudian pasir setebal tiga puluh sentimeter dan dinding bagian dalam terbuat dari batu bata tanah liat.

Di sekeliling benteng terdapat balai sidang. Balai ini biasanya digunakan untuk kegiatan rapat atau sidang-sidang adat kerajaan yang dipimpin langsung oleh raja. Selain itu juga terdapat rumah sula (penjara). Sula adalah besi-besi yang diruncingkan dan terpancang di tanah sebagai tempat hukuman mati bagi penjahat yang divonis hukuman mati.

Almarhum H. Mohammad Said, dalam bukunya Aceh Sepanjang Abad menceritakan, Kerajaan Trumon didirikan oleh seorang saudagar sekaligus pemuka agama (labai) berasal dari XXV Mukim Aceh Besar dalam abad ke-18. Ia tidak lain adalah Labai Daffa (Labai Dafna-sebutan Belanda) yang nama aslinya adalah Teuku Djakfar.

Raja ini sebelum mendirikan Kerajaan Trumon dan Singkil, sempat belajar agama Islam di Ujung Serangga, Kecamatan Susoh, Aceh Barat Daya sehingga meraih gelar labai atau teungku, panggilan ulama dalam masyarakat Aceh.

Dengan demikian tidak heran, kalau Benteng Kuta Batee ini akhirnya selamat dan terhindar dari bencana gelombang tsunami, berkat doa Raja-raja Trumon yang terkenal alim heroik itu.



</doc>
<doc id="151060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151060" title="Bandar Udara Oita">
Bandar Udara Oita



</doc>
<doc id="151061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151061" title="Sulforafana">
Sulforafana

Sulforafan, atau (R)-1-isotiosiano-4-metil-sulfonil butana, adalah salah satu fitokimia keluarga dari isotiosianat yang mempunyai struktur NCS. Sulforafan dalam tanaman berikatan dengan molekul gula menjadi glukosinolat. Setelah dimakan sulforafan akan terpisah dari molekul gula.

Sama seperti Isotiosianat lainnya, sulforafan glukosinolat ditemukan pada sayuran sawi-sawian (Cruciferae) seperti brokoli, kubis, bunga kol, turnip, lobak, sawi dan petsai. Namun, sulforafan ditemukan paling banyak pada kecambah brokoli.

Penelitian epidemiologi menunjukkan bahwa orang yang banyak memakan sayuran sawi-sawian terindikasi dapat mengurangi risiko terkena kanker. Uji terhadap hewan menunjukkan, konsumsi sayuran sawi-sawian mengurangi frekuensi, ukuran, dan jumlah sel tumor. Ketika sel kanker menyerang, tubuh memproduksi enzim yang dinamakan "phase 2 enzymes".

Sulforaphane menginduksi terbentuknya "phase 2 enzyme", dengan demikian karsinogen dapat dinetrasisasi sebelum menghancurkan DNA dan juga menghambat perubahan formasi benzo[a]pyrene-DNA dan 1,6-dinitropyrene-DNA.

Kekuatan induksi phase-2-enzymes di dalam sel prostat manusia ditentukan oleh sulforaphane. Sulforaphane juga dapat menghambat secara extra sel, intra sel dan antar sel dalam mencegah resistensi antiboitik Helicobacter pylori dan induksi benzo-a-pyrene yang menyebabkan tumor pada perut.

Sulforaphane juga berfungsi sebagai antioksidan dan membantu menurunkan tekanan darah. Penelitian yang dilakukan Tokyo University of Agriculture menunjukkan bahwa orang yang memakan 100 gram kecambah brokoli setiap hari selama satu minggu, kadar kolesterol dalam darahnya berkurang.


</doc>
<doc id="151073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151073" title="Squall Leonhart">
Squall Leonhart

Dalam game ini, Squall merupakan seorang siswa berumur 17 tahun di Balamb Garden, sebuah akademi militer yang bergengsi untuk prajurit bayaran pilihan yang dikenal sebagai "SeeDs." Ketika cerita berlangsung, Squall menjadi teman dari Quistis Trepe, Zell Dincht, Selphie Tilmitt dan Irvine Kinneas, dan jatuh cinta dengan Rinoa Heartilly. Hubungan ini dikombinasikan dengan pengembangan di dalam alur cerita game yang secara berangsur-angsur membelokkan dia dari seorang yang penyendiri menjadi seorang yang terbuka dan peduli kepada orang lain.

Squall muncul dalam beberapa game lainnya, seperti "Kingdom Hearts", dimana ia muncul dengan nama "Leon", "Chocobo Racing" dan "Itadaki Street Special". Senjatanya, gunblade juga muncul dalam pekerjaan yang lainnya.

Karakter pertama Nomura yang didesain untuk digunakan di "Final Fantasy VIII" adalah Squall, pada awalnya memberikannya dengan rambut yang lebih panjang dan penampilan yang lebih feminin. Bagaimanapun, Yoshinori Kitase merasa bahwa rancangan ini tidak bekerja, dan meminta Nomura untuk memendekkan rambut-nya dan membuat dia terlihat lebih jantan, yang menjadi desain terakhir dari Squall yang terlihat dalam game sekarang. Saat mendesain Cloud Strife, hero "Final Fantasy VII"<nowiki>'</nowiki>, Nomura memberinya rambut spiky, pirang terang, agar menekankan peran nya sebagai karakter utama game. Dengan Squall, Nomura ingin mencoba sudut unik yang lain untuk menetapkan peran Squall, memberikannya merek dagang gunblade sekarang yang meninggalkan luka di keningnya dan batang hidungnya. Tidak ada sekalipun suatu sejarah yang lengkap yang terkandung untuk karakter ini , maka Nomura meninggalkan penjelasan untuk Squall ke Nojima. Desain Squall dilengkapi oleh bulu-bulu sepanjang kerah jaketnya, yang dimasukkan oleh Nomura untuk kepentingan menantang para desainer game, menjadi hanyalah satu contoh permintaan yang ia telah secara konsisten perluas kepada para programmer judul "Final Fantasy" sebagai teknologi yang telah terdepan..
Sebagai bagian dari desain Squall, Nomura menyertakan aksesori perak, dalam wujud cincin, kalung, dan senjata. Squall menyebut kalung singa dengan nama "Griever" sebagai simbol dari keberaniannya pada plot permainan. Senjata Squall adalah gunblade, sebuah pedang yang menggunakan komponen revolver dan mengirimkan getaran pada pedang jika dipicu. . Senjata ini menawarkan cara baru kepada pemain untuk mengendalikan senjata pada pertempuran, dan Nomura merasakan senjata tersebut penampilanya aneh. Senjata Squall disebut dengan nama 'Revolver', yang bisa di upgrade pada "Junk store". Squall dan saingannya, Seifer Almasy, adalah spesialis gunblade yang tampil di dalam permainan, beserta Laguna Loire yang menggunakannya dengan berani.

Penampilan fisik Squall mempunyai ciri khas yaitu mempunyai rambut coklat dan mata biru yang dingin. Desainer karakter Tetsuya Nomura menyatakan bahwa aktor River Phoenix memengaruhi desain Squall dari tanggal lahir yang sama hingga penampilan fisik yang sama. Bekas luka kecil menyilang di depan hidung Squall, yang ia terima pada awal permainan dalam sebuah latihan duel melawan rivalnya Seifer. Nama akhirnya diambil dari Karakter Final Fantasy II, saudara laki-laki Maria Leon, atau Leonhart, dan Leon adalah nama yang diadopsi Squall dalam Kingdom Hearts.

Dalam "Final Fantasy VIII", Squall dikenal sebagai "serigala penyendiri" karena ia tidak pernah menjelaskan perasaannya. Walaupun dibandingkan dengan Cloud Strife dalam "Final Fantasy VII", dia lebih dingin pada grupnya. Superioritasnya, membuat gurunya Quistis Trepe, berkata bahwa ia sangat sulit untuk diajak kompromi tetapi sangat menghormati talenta alami Squall.. Squall juga diketahui cuek pada beberapa situasi. Tingkah laku Squall juga digunakan untuk relief komik. Pada cuplikan adegan dimana Squall bertemu dengan Rinoa pertama kali, Rinoa memaksa Squall untuk berdansa dengannya pada pesta kelulusan SeeD. Squall bingung ketika pertama kali berdansa. Rinoa, membantunya berdansa, dan Squall akhirnya menyadari bahwa ia cukup mampu untuk berdansa, sebuah aspek mandatori dari latihannya selama menjadi SeeD.
Peran Squall berubah menjadi pahlawan ketika Cid, kepala sekolah Balamb Garden, menunjuknya sebagai pemimpin akademi dalam permainan. Dia sering berperan sebagai pemimpin, termasuk dalam misi Timber dan Galbadia. Selama pertarungan akhir melawan Galbadia Garden, Squall menunjukkan beberapa kesulitan dalam memimpin, termasuk sifat penyendirinya. Karakter lain haru mencari cara agar ia keluar dari kesendiriannya, dan Rinoa yang seing mengajak romantis dengannya. Membutuhkan beberapa lama agar Squall mau menerima persahabatan dengan grupnya dan jatuh cinta pada Rinoa dan sayang padanya. Sejalan dengan waktu, Squall lebih nyaman dengan peran pemimpinnya, terutama ketika tiba saatnya untuk melawan Ultimecia, karakter antagonis.

Didalam permainan, ia mempunyai saingan yaitu Seifer Almasy. Adegan pembukaan menampilkan duel yang membuat Squall menerima bekas luka (dan memberi bekas luka yang hampir sama pada Seifer, Luka parut Squall dimulai dari atas mata kananya dan menuju pipi kirinya; Seifer dari kiri ke kanan) dan adegan dimana Squall dan Seifer menjalin kerjasama antara dua kadet. Nantinya, Seifer kelihatannya mengadakan kerjasama dengan penyihir Adel, membuat Squall bertarung dengannya beberapa kali. Disamping konflik antara mereka berdua, Squall masih menghormati Seifer, dan juga membantunya dengan jalannya sendiri ketika ia mengetahui bahwa Seifer akan dieksekusi setelah menculik Presiden Galbadia Vinzer Deling.

Berdasarkan cerita masa lalunya dalam permainan, Squall tumbuh dalam sebuah rumah yatim piatu bersama dengan beberapa karakter utama seperti Zell, Seifer, Selphie, Irvine dan Quistis. Squall hanya ingat beberapa kenangan masa lalunya, hal ini menyebabkan ia untuk mengembangkan penghilangan emosi, bocah dengan sifat tertutup (tujuan awal Squall adalah menjalani hidup tanpa hubungan emosional dan ketergantungan pada orang lain.) Walaupun begitu, Squall perlahan-lahan hangat dalam progres permainan, dan nanti akan terungkap bahwa ia menyendiri dari grupnya sebagai mekanisme pertahanan untuk melindungi dirinya dari sakit emosional, seperti yang ia alami ketika ada figur kakak perempuannya di rumah yatim piatu . 

Ketika setelah mengalahkan Ultimecia, Grupnya telah kembali dari perjalanan waktu menuju tempatnya masing-masing di dalam alur waktu, Squall mengambil perjalanan kembali ke rumah yatim piatunya, ketika Squall menjumpai Edea yang masih muda. Sejak Edea tidak mau terlibat dalam hal anak kecil, Hidup Edea berakhir ketika ia menyerap kekuatan Ultimecia yang sekarat sebagai bagian dari lingkaran penyihir (seorang penyihir harus melemparkan kekuatannya pada seorang penerus sebelum ia bisa mati dengan tenang), dan memikirkan mengenal awal dan akhir (kata-kata dialog untuk Squall beberapa tahun kemudian pada Disk 3). Squall menanamkan ide mengenai Garden dan Seed dalam pikiran Edea, mebuat alur cerita yang berulang (loop) dalam permainan, Karena Squall harus menjadi pempin Balamb Garden dengan begitu ia bisa membuat poin ini lagi.

Ada indikasi kuat dalam permainan bahwa Laguna Loire adalah ayah Squall. Selama cari masa lalu (flashback) yang melibatkan Elone, yang membuat seorang karakter bermimpi bahwa mereka adalah orang dari masa lalu, Konsistensi Squall mengambil peran dari Laguna, memunculkan fakta bahwa salah satu dari karakter dalam grup Squall mengambil peran sebagai Kiros atau Ward. Jika Squall berkelana ke Winhill setelah aktif, Squall akan menjumpai penghilatan dari Raine di dalam Kota. Ellon juga menyatakan bahwa Raine telah mati—muncul di pada masa anak-anak— dan ia mempunyai bayi laki-laki. Ketika Squall tertangkap, semua Moomba tetap menjuluki Squall sebagai Laguna (nantinya akan terindikasi bahwa Moomba mengenali orang melalui darahnya; karena Squall dan Laguna mempunyai darah yang sama) Ketika akhir permainan, diatas pesawat Ragnarok, Kiros dan Ward memberi komentar mengenai kemiripian Squall dengan ayah dan ibunya. Laguna juga ingin memberitahukan sesuatu pada Squall, tetapi ia memilih tidak. Sebagai nama pasti Squall, permainan tidak mengungkapkan bagaimana ia memperoleh nama "Leonhart", walaupun nama ia mungkin pemberian Raine. Pada akhirnya, pada permainan mini Triple Triad, Laguna memegang kartu Squall.

Squall muncul sebagai NPC dalam "Kingdom Hearts", walaupun ia tampil lebih tua dan mungkin lebih mirip Laguna Loire. Ia tidak lagi mengenakan jaket bulunya, tetapi mengnakan jaket kulit dengan sayap merah pada bagian belakang, mirip dekorasi pada baju Rinoa, tetapi ia tetap memakai kalung Griever. Squall mengasumsikan nama Leon karena ia tidak mampu untuk melindungi yang ia sayangi dari Heartless ketika dunianya, Hollow Bastion dikuasai kegelapan. Suara "Leon" dibawakan oleh David Boreanaz dalam versi Bahasa Inggris dan Hideo Ishikawa dalam versi Jepang.

Leon memegang permata (Earthshine) yang mengandung Simba; Leon memberikan itu pada Sora. Perannya dalam "Kingdom Hearts" adalah untuk membantu jalan Sora, pada pertarungan dengan Heartless, bersama-sama dengan variasi karakter "Final Fantasy". Sementara dalam penampilan dan usianya berubah (dalam "Kingdom Hearts", Leon berumur 25, sementara dalam "Final Fantasy VIII", ia berumur 17 tahun), kepribadiannya tetap sama. Versi Leon juga tampil di "".

Leon kembail dalam "Kingdom Hearts II" dan diisi suaranya oleh Doug Erholtz dalam versi bahasa Inggris. Disini, Leon terlihat lebih ceria dibandingkan yang terlihat dalam "Kingdom Hearts", yang mencerminkan kepribadiannya setelah event dari "Final Fantasy VIII". Dia mendampingi bertarung bersama-sama dengan Sora dua kali dalam permainan. Tidak seperti karakter Final Fantasy yang lain. Penampilan Squall tidak banyak berubah. Leon tetap memakai baju "Kingdom Hearts nya, hanya menerima tambahan bulu, mirip dengan jaketnya pada "Final Fantasy VIII".

Leon muncul sebagai pemimpin dari "Komite Restorasi Hollow Bastion," yang dikomposisikan dari cameo Final Fantasy dari "Kingdom Hearts" pertama dan Merlin. Leon juga membantu (bersama dengan Yuffie, Aerith, Tifa, dan Cloud) pertarungan Sora dengan Heartless pada Ravine Trail dalam Hollow Bastion. Leon juga memainkan peran terbesar dibandingkan karakter Final Fantasy yang lain dalam "Kingdom Hearts II", juga satu-satunya karakter Final Fantasy yang mempunyai relasi dengan Raha Mickey, dan bekerja sangat dekat dengan Sora. Leo juga tampil sebagai satu-satunya karakter Final Fantasy yang waspadap pada eksistensi the Organization dan bertempur melawan Nobodies.

Squall adalah karakter rahasia dalam "Chocobo Racing" dan "Itadaki Street Special". Sebagai tambahan penampilan 2D Squall tampil dalam layar loading dari versi PlayStation, Final Fantasy VI". Squall juga tampil dalam permainan akan datang "", yang kelihatannya ia akan bertarung degan musuh utama "Final Fantasy VII" Sephiroth. Gunblade Squall, Revolvernya juga tampil dalam beberapa bentuk dalam seri Final Fantasy.
Gunblade Squall, Lionheart, muncul sebagai senjata Paladin dalam"Final Fantasy Tactics Advance". Leonheart juga tampil sebagai pedang tingkat tinggi untuk Tidus dalam "Final Fantasy X" dan Pedang kunci untuk Sora dalam "Kingdom Hearts". Gunblade juga tampil dalam "Parasite Eve II" sebagai senjata yang gorila Nomor 9 gunakan. Gunblade juga akan tersedua untuk digunakan setelah menyelesaikan beberapa syarat permainan. Pada "Final Fantasy XIII", Gilgamesh membawa gunblade Squall sebagai salah satu senjatanya, tetapi Griever tidak tercetak dalam pedang tersebut; Gunblade (cincin Griever dan semua) juga muncul dalam permainan yang sama sebagai senjata api. Ada versi yang berbeda dari Gunblade yang digunakan dalam Final Fantasy VIII Advent Children, digunakan oleh Yazoo dan juga Loz. Dalam "", Weiss menggunakan inkarnasi dari gunblade.

Walaupun Squall dan Rinoa dikembangkan dengan jelas mempunyai sebuah hubungan, hal itu tidak terlihat dengan jelas sampai pada adegan terakhir. IGN mengkritik hal ini, menyatakan bahwa "menimbang bahwa cerita cinta adalah sangat sempurna untuk semuanya yang terjadi - tidak untuk menyinggung bentuk dari image sampul kover - hal ini tidak dapat dimengerti kenapa tidak satupun yang mengatakan "Saya mencintai kamu" kepada yang lain, sama sekali." Game Revolution, tetapi, menyatakan "Terus terang, anda tidak harus untuk memainkan permainan untuk mengetahui bahwa cinta akan memenangkan sesuatu...sangat 'Hollywood.' Tetapi hal itu adalah jalan dalam mereka menceritakan ceritanya diatur hanya drama remaja".

Sebagai karakter utama, Squall mendapat reaksi positif dan negatif. IGN tidak menyukai tingkah laku dari karakter protagonis tersebut, menyatakan bahwa "masalahnya adalah bahwa Squall adalah pusat dari segalanya, Squall, pada dasarnya adalah tidak peduli dengan semua orang" dan "ketika cerita anda berpusat pada sebuah karakter, anda lebih menempatkan karakter yang peduli pada orang lain. Squall, tidak memenuhinya." Di satu sisi GameCritics menyukai Squall, menyatakan "Squall petama keluar sebagai orang yang menyebalkan, tetapi Squall berubah cukup pesat untuk dapat disukai."


</doc>
<doc id="151081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151081" title="Herman Lantang">
Herman Lantang

Herman Lantang adalah mantan mahasiswa jurusan Antropologi di FSUI dan juga mantan ketua senat Fakultas Sastra Universitas Indonesia pada tahun 60 an. Herman Lantang juga salah satu pendiri Mapala UI dan pernah

menjabat sebagai ketuanya pada tahun 1972 - 1974. Herman Lantang adalah sahabat dari Soe Hoek Gie yang pernah menjadi inspirator gerakan demo long march mahasiswa UI untuk menggulingkan pemerintahan Soekarno pasca G30 S dan semasaTritura.

Sampai sebelum film biografi "GIE" muncul di layar perak, tak banyak orang yang menggubris kehadiran tokoh yang satu ini, kecuali, lagi - lagi, komunitas pencinta alam, yang sangat mengagungkan sikapnya yang tetap rendah hati.

Sebenarnya, pria tua yang kini lebih banyak menghabiskan sisa hidupnya di rumah, dilahirkan di sudut kota kecil Tomohon, sebuah kota administrasi di provinsi Sulawesi Utara, 67 tahun silam. Dalam buku baptisnya ia diberi nama: Herman Onesimus Lantang. Kegemarannya terhadap alam pun mulai timbul ketika ayahnya yang saat itu berprofesi sebagai tentara sering mengajaknya keluar - masuk hutan di kawasan Tomohon untuk berburu. Dari situ, lambat laut, kecintaannya terhadap hutan yang sarat aroma sarasah dan petualangan timbul.

Lalu, setelah tamat dari "Europrrshe Lagere School SR GMIM4" ( setaraf SD ), Herman kecil melanjutkan ke "SMPK Tomohon". Herman mulai hijrah ke ibu kota bersama orangtuanya yang saat itu di pindahtugaskan ke daerah baru. Kemudian di Jakarta inilah ia melanjutkan kembali

pendidikan formalnya, ketika di terima di SMA 1 ( Budi Utomo ) pada tahun 1957.

Tak puas sampai disitu, Herman mulai melirik perguruan tinggi yang menurutnya akan memberikan sistem pendidikan terbaik. Saat itu, pada tahun 1960, melalui segudang test yang cukup rumit, ia pun berhasil di terima di Fak. Sastra Universitas Indonesia, JurusanAnthropologi yang banyak berkutat dengan kebudayaan dan perilaku manusia sejak mulanya. Melalui jurusan ini pula ia sempat melakukan penelitian mendalam terhadap perilaku suku terasing Dhani di Papua pada tahun 1972, yang mengantarkannya mencapai gelar sarjana penuh.

Selama menjadi mahasiswa, pribadi yang tangguh dengan idiologi sosialisnya mulai terbentuk. Melihat banyak rekan - rekan seangkatannya yang lebih memilih jalur politik praktis untuk mencapai kemapanan. Ia dan rekan lainnya malah memilih alam sebagai media pengembangan diri. Menurutnya, hanya di alam kita bisa mengenal karakter masing - masing yang sebenarnya. Tak ada yang tersembunyi. Di alam pula kita bisa memupuk rasa solidaritas dan kecintaan terhadap ciptaan Tuhan yang bisa dinikmati.

"Politik tai kucing", Begitu tutur Herman Lantang, sahabat Soe Hok Gie ketika senat mahasiswa tidak menjadi sesuatu seperti harapan Soe serta kawan - kawannya yang lebih memilih menikmati film dan naik gunung bukan serta - merta mengidentifikasi dirinya dalam organisasi mahasiswa tertentu di dalam kampus. Dalam jurnal harian Soe yang kemudian dibukukan dan dicetak oleh "LP3ES" "Catatan Seorang Demonstran", Gie juga menulis bahwa politik itu kotor.

Kemudian, ketika tak lagi berkegiatan di dalam kampus, jiwa petualangan pula yang membuat Herman bisa di terima di beberapa perusahaan pengeboran minyak ternama, seperti: Oil Field all part of Indonesia, East Malaysia Egypt dan Australia East Texas USA. Di perusahaan tersebut ia lebih terkenal sebagai Mud Doctor, yang menangani masalah lumpur - lumpur dalam pengeboran minyak bumi. Sebuah pekerjaan yang memang sangat jauh dari disiplin ilmu yang dulunya hanya Fakultas Sastra. Namun untuk profesi barunya itu, ia tidak main - main. Herman bahkan sempat mengecam pendidikan singkat di Houston Texas pada tahun 1974 mengambil studi tentang "Mud School".

Kini, Herman O Lantang, sahabat tokoh pergerakan mahasiswa 1960 - an Soe Hoek Gie, sudah pensiun bekerja dari perusahaan minyak. Pria uzur yang ternyata sangat suka wisata kuliner ini memendam bakat dalam memasak. Sehingga jangan heran, ketika berkegiatan di alam bebas, hasil masakan bang Herman, pasti langsung habis dilahap.

Kecintaannya terhadap dunia boga ini pula yang membuatnya banting stir menjadi pengusaha toko kue sejak dua tahun silam. Dengan modal ala kadarnya, rumahnya di bilangan Jagakarsa, Jakarta Selatan pun disulap menjadi toko kue "Kelapa Tiga Taart Tempo Doeloe", yang menjual aneka panganan kue - kue klasik yang menurutnya agak susah ditemukan di Jakarta.

Si pemilik nomor anggota Mapala UI ( Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Indonesia ) M 016 UI, yang juga mantan ketua Mapala UI ( 1972-1974 ), ini lebih banyak berkutat dengan ide - ide pembuatan kue istimewa, selain menjadi pembicara di seminar - seminar yang berhubungan dengan "kegiatan alam bebas".

Didampingi oleh satu dari dua anaknya, ia memasak sendiri kue - kue itu. Herman mengaku memiliki banyak buku resep kue klasik Belanda, sebut saja oentbijkoek dan klappertaart. Selain itu, ia juga punya tante yang jago masak kue Belanda. Biasanya di suatu kesempatan sang tante akan menularkan kemampuannya memasak kepada keluarga yang lain.

Bersama sahabatnya, Soe Hok Gie, dia juga menjadi inspirator gerakan demo "long march" mahasiswa UI untuk menggulingkan pemerintahan Soekarno pasca G 30 S dan semasa Tritura.


 () 19 Januari 2015 02.12 (UTC) disitu dituliskan ada tante itu tidak ada. dan anaknya bukan tiga tapi dua. untuk membuat kue sedang berhenti sementara, hanya untuk pesanan tertentu. sekarang sedang proses pembangunan Herman Lantang Camp (HLC) di Curug Nangka, Kaki Gunung Salak, Bogor.


</doc>
<doc id="151092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151092" title="USS Arizona (BB-39)">
USS Arizona (BB-39)

USS "Arizona" (BB-39) adalah kapal tempur kelas "Pennsylvania" yang dibuat oleh dan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal ini merupakan kapal ketiga yang dinamai dengan negara bagian Arizona, dan masuk dinas aktif pada tahun 1916.

"Arizona" bersama delapan kapal tempur lainnya, yang merupakan bagian dari Armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat tengah berlabuh di Pearl Harbor sewaktu Jepang melancarkan serangan dadakannya pada tanggal 7 Desember 1941. "Arizona" terkena bom tepat pada gudang amunisinya sehingga meledak dan karam dengan 1.177 orang awaknya.

Karena "Arizona" tenggelam di perairan yang relatif dangkal, superstrukturnya tetap berada di atas permukaan air. Bagian ini kemudian dibongkar, tetapi lambungnya yang berada di bawah permukaan air dibiarkan sebagai tempat peristirahatan terakhir bagi awaknya yang gugur. Pada tanggal 30 Mei 1962, Amerika Serikat mendirikan USS Arizona Memorial tepat di atas bangkai kapal "Arizona", untuk penghormatan kepada mereka yang gugur pada serangan tanggal 7 Desember 1941 tersebut.




</doc>
<doc id="151096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151096" title="Daftar situs jaringan sosial">
Daftar situs jaringan sosial

Berikut ini adalah daftar-daftar situs jejaring sosial:


</doc>
<doc id="151103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151103" title="Tuti Indra Malaon">
Tuti Indra Malaon

Tuti Indra Malaon () adalah salah satu pemeran Indonesia. Selain menjadi pemeran, ia juga adalah dosen di Fakultas Sastra UI dan juga mantan anggota MPR. Selain itu ia juga aktif sebagai wartawan majalah Zaman. Suaminya, Indra Malaon, adalah seorang jaksa. Sementara putrinya, Meike Malaon, adalah penyiar TVRI pada era 1990-an

Tuti memenangkan Piala Citra pada dua buah FFI yaitu FFI 1986 dalam film "Ibunda" dan FFI 1989 dalam film "Pacar Ketinggalan Kereta". Pada FFI 2010 dia memperoleh penghargaan Life Time Achievement atas kontribusinya dalam dunia seni peran Indonesia yang diterima dengan perwakilan cucunya.

Ia meninggal pada tanggal 20 September 1989 akibat penyakit liver.




</doc>
<doc id="151106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151106" title="Nani Widjaja">
Nani Widjaja

Nani Widjaja (EYD: Nani Wijaya, ) adalah salah satu aktris berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan ibunda dari aktris Cahya Kamila dan Sukma Ayu.

Setelah lulus SMA, Nani Widjaja melanjutkan pendidikan formalnya di Universitas Indonesia, mengambil jurusan Kriminologi di Fakultas Ilmu Sosial. Awalnya, Nani diterima pula di Fakultas Hukum dan Fakultas Sastra jurusan Antropologi, tetapi Nani memutuskan untuk kuliah di jurusan Kriminologi.
Ia adalah satu dari empat bersama personel "Golden Girls" bersama Ida Kusumah, Connie Sutedja dan Rina Hasyim. Nani Widjaja adalah salah satu aktris watak terbaik Indonesia spesialis film drama.




</doc>
<doc id="151111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151111" title="Sanjaya (Mahabharata)">
Sanjaya (Mahabharata)

Dalam wiracarita "Mahabharata", Sanjaya adalah putra Gawalgana. Dalam struktur pemerintahan Hastinapura, Sanjaya adalah seorang penasihat sekaligus kusir pribadi Raja Dretarastra.

Sanjaya merupakan murid Resi Byasa, sesepuh Dinasti Kuru. Berkat ketekunannya, ia diberkati penglihatan istimewa oleh Resi Byasa, sehingga mampu melihat kejadian yang jaraknya amat jauh. Saat perang antara Korawa dan Pandawa meletus di lapangan Kurukshetra, keahlian tersebut digunakannya untuk melaporkan jalannya pertempuran di medan perang kepada Dretarastra secara langsung.

Sanjaya juga menyaksikan percakapan antara Kresna dan Arjuna, sesaat sebelum perang di Kurukshetra meletus. Percakapan antara Kresna dan Arjuna dikenal sebagai "Bhagawadgita". Dalam kitab "Bhagawadgita", terdapat kata "Sanjaya uvāca" (संजय उवाच; berarti "Sanjaya berkata") yang mengawali dialog antara Kresna dan Arjuna. Percakapan dalam "Bhagawadgita" merupakan percakapan secara tidak langsung yang dituturkan kembali oleh Sanjaya.

Dalam bahasa Sanskerta, nama "Sanjaya" secara harfiah memiliki arti "Sang pemenang" atau "Orang yang berjaya". Ia disebut pula Gawalgani, yang berarti "anak Gawalgana".



</doc>
<doc id="151120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151120" title="Pemilihan umum Presiden Timor Leste 2007">
Pemilihan umum Presiden Timor Leste 2007

Pemilihan Presiden Timor Leste 2007 adalah peristiwa konstitusional di Timor Leste dalam menentukan pergantian pimpinan negara. Jabatan kepresidenan Xanana Gusmão yang terpilih setelah Timor Leste mendeklarasikan diri kemerdekaannya akan berakhir pada tahun 2007. Pemilu ini akan diadakan pada 9 April 2007.

Ada 8 kandidat yang turut serta dalam pemilihan kali ini, mereka adalah:



</doc>
<doc id="151122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151122" title="Abboud el-Zomor">
Abboud el-Zomor

Abboud el-Zomor adalah mantan letnan kolonel yang ditangkap pada Oktober 1981 dan dituduh terlibat dalam pembunuhan Presiden Mesir Anwar Sadat. Pada 18 Februari 2007, ia tiba di Kairo dan meminta pembebasan setelah dipenjarakan selama 25 tahun.



</doc>
<doc id="151124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151124" title="Daftar Menteri Penerangan Prancis">
Daftar Menteri Penerangan Prancis

Menteri Penerangan (atau juga disebut "Menteri Propaganda") adalah anggota kabinet dalam Pemerintahan Prancis dari 1938 hingga 1974. Jabatan ini tidak lagi ada.


</doc>
<doc id="151132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151132" title="Departemen Alibori">
Departemen Alibori

Departemen Alibori merupakan departemen terbesar dan terletak di paling utara Benin. Dengan memiliki luas wilayah 25.683 km² dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 355.950 jiwa (2003). Departemen ini terbagi menjadi 6 komunitas, kota utama di departemen ini ialah: Banikoara, Gogounou, Kandi, Karimama, Malanville, dan Segbana. Departemen ini berbatasan dengan negara Burkina Faso, Niger, dan Nigeria. Departemen Atakora dan Departemen Borgou berbatasan dengan departemen ini.

Départemen ini didirikan pada tahun 1999 dari Departemen Borgou. Sejak tahun 2008, ibu kota tersebut telah menjadi Kandi.


</doc>
<doc id="151133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151133" title="Departemen Atakora">
Departemen Atakora

Departemen Atakora merupakan sebuah departemen yang terletak di bagian baratlaut Benin. Berbatasan dengan Togo, Burkina Faso, Departemen Alibori, Departemen Borgou, dan Departemen Donga. Presiden Mathieu Kérékou lahir di departemen ini.

Atakora memiliki sebuah komunitas terdiri dari Boukoumbé, Cobly, Kérou, Kouandé, Matéri, Natitingou, Pehonko, Tanguiéta, dan Toucountouna.

Kota utama di departemen ini ialah Djougou, Natitingou and Tanguietta, dan situs terkenal untuk mengunjungi termasuk rumah Tata Somba, Pendjari National Park, dan berbagai air terjun.

Pada tahun 1999 bagian selatan Atakora telah memisahkan diri untuk membentuk Departemen Donga baru.
Hanya pendidikan dasar yang gratis di provinsi Atakora Benin.Kebanyakan siswa putus sekolah sebelum kelas 7 karena biaya masuk yang terlalu tinggi. Rata-rata, dasar biaya untuk sekolah, uang, buku, dll adalah sekitar $ 150USD. Ini adalah biaya yang besar di negara yang pendapatan rumah tangganya rata-rata selama setahun hanya $ 500USD.


</doc>
<doc id="151141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151141" title="Departemen Atlantique">
Departemen Atlantique

Departemen Atlantique merupakan salah satu dari 12 departemen di Benin.

Atlantique terdiri dari sebuah komunitas yaitu Abomey-Calavi, Allada, Kpomassè, Ouidah, Sô-Ava, Toffo, Tori-Bossito, dan Zè.

Departemen ini didirikan pada tahun 1999 setelah berpisah dari Departemen Littoral.


</doc>
<doc id="151143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151143" title="Ussuriysk">
Ussuriysk

Ussuriysk (Rusia: Уссури́йск) merupakan nama kota yang terletak di Krai Primorskiy. Terletak di desa fertille. Kota ini didirikan pada tahun 1866 dengan nama Nikolskoye. Pada tahun 1935 kota ini berganti nama menjadi Voroshilov. Bermuara di Sungai Ussuri.


Industri utama di kota ini ialam makanan, bangunan, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="151145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151145" title="Snooker">
Snooker

Snooker [snu-kĕr] dimainkan di meja persegi panjang dengan kain hijau dengan saku di masing-masing dari empat sudut dan tengah setiap sisi meja. Pemain harus menggunakan batang khusus untuk mendorong bola putih (bola putih), sehingga bola itu melanggar 22 bola berwarna dalam urutan yang benar, lalu mengumpulkan poin untuk setiap tembakan. Permainan ("frame") memenangkan pemain yang mengumpulkan poin terbanyak; pertandingan dimenangkan oleh pemain yang memenangkan beberapa frame bulat yang telah ditetapkan.

Olahraga ini mulai bermain di antara perwira Angkatan Darat Inggris di Etawah, India pada akhir abad ke-19 sebagai akibat dari renovasi permainan biliar pertama. Aturan itu ditetapkan oleh Neville Chamberlain yang juga mempopulerkan permainan di kediamannya di Ooty sedini 1884. Asal usul "snooker" itu sendiri adalah slang yang mengacu pada taruna tahun pertama dan anggota yang kurang terampil, tetapi nama tersebut sangat terkait dengan olahraga ini melalui penggunaan Chamberlain yang mengatakan ketidakmampuan salah satu rekannya bermain "game".

Tujuan permainan ini adalah untuk mendapatkan lebih banyak poin dari lawan dengan menghapus bola objek (bola objek) dalam urutan yang benar. Bola ditempatkan seperti yang ditunjukkan dalam diagram di awal permainan, dan pemain kemudian bergantian untuk mendorong bola menggunakan ujung tongkat untuk menghapus salah satu bola merah ke dalam saku kemudian untuk mendapatkan satu poin atau setidaknya menghindari membuat tembakan faul. Jika penyerang menghapus bola merah, ia harus menghapus salah satu dari enam bola berwarna selain merah). Jika pemain telah berhasil menyingkirkan semua bola berwarna ini, nilai bola knockout ditambahkan ke skor pemain, dan bola dikembalikan ke posisi semula di atas meja. Setelah itu, pemain harus menghapus bola merah lainnya, lalu warna lainnya, dan seterusnya. Proses berlanjut sampai striker gagal menyingkirkan bola yang diinginkan, di mana lawan datang ke meja untuk memainkan putaran berikutnya.

Permainan berlanjut sampai semua bola merah dihapus dan hanya enam bola berwarna lainnya yang tersisa di atas meja. Saat ini bola berwarna harus dihilangkan dengan urutan poin terkecil:

Segera setelah bola terakhir dikeluarkan, pemain dengan poin terbanyak akan menang. Jika kedua pemain mencapai skor yang sama setelah semua bola dieliminasi, bola hitam dipulihkan di atas meja sebagai seri istirahat. Pemain juga dapat mengkompensasi pemogokan temporal jika menganggap bahwa tidak ada cukup poin untuk mengalahkan skor lawan; Situasi ini sering ditemui di "game" level profesional.



</doc>
<doc id="151161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151161" title="Daftar operasi militer dan non-militer TNI">
Daftar operasi militer dan non-militer TNI

Halaman ini memuat daftar operasi non-militer dan militer dari Tentara Nasional Indonesia.




</doc>
<doc id="151185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151185" title="Departemen Borgou">
Departemen Borgou

Departemen Borgou merupakan salah satu dari 12 departemen di Benin. Borgou berbatasan dengan negara Nigeria, Alibori, Atakora, Collines, dan Donga. Ibu kotanya adalah Parakou. Departemen ini memiliki luas wilayah 25,310 km.² atau 9,772 mi.².

Komunitas utama di departemen ini adalah Bembèrèkè, Kalalé, N’Dali, Nikki, Parakou, Pèrèrè, Sinendé, dan Tchaourou.


</doc>
<doc id="151187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151187" title="Embong Rahardjo">
Embong Rahardjo

Embong Rahardjo () merupakan musikus "jazz" berkebangsaan Indonesia. Ia meninggal akibat penyakit stroke.

Ia belajar meniup flute sejak masa kanak-kanak. Gurunya adalah ayahnya sendiri, R. Sunamo, pemain flute orkes keroncong RRI Surakarta. Ketika berusia 10 tahun, sudah bermain bersama ayahnya di panggung pertunjukan. Awal 1970-an, pindah ke Surabaya dan bergabung dengan Maryono and His Boys. Bersama kelompok ini, ia bertahan 13 tahun bermain secara rutin di klub malam Diamond, milik Alexander Wenas, pengusaha Surabaya. Dari Maryono pula, ia belajar memainkan saksofon.

Pada dekade 1980-an, saat usaha klub malam di Surabaya mulai suram, Maryono and His Boys Bubar dan pindah ke Jakarta. Di Jakarta, ia berkenalan dengan para musisi jazz senior, antara lain Jack Lesmana, dan pernah pula bergabung dengan kelompok musik Ireng Maulana. Bersama teman-temannya, Embong membentuk band dengan nama Gold Guys. Kelompok ini berkibar hingga awal 90-an. Embong juga bermain di beberapa klub malam di Jakarta, mereka tampil secara tetap di Green pub Restaurant. Kemudian Gold Guys berganti nama menjadi Wong Emas dan tampil di North Sea Jazz Festival. Pada tahun 1994, dengan promotor Peter F. Gontha, ia membuat rekaman dengan nama Embong Rahardjo Project. Produsernya adalah Michael Collina, produser kaliber dunia yang pernah mengorbitkan Sergio Mendez, George Benson, dan artis-artis ternama lain..

Embong juga pernah tergabung dalam beberapa grup musik lainnya seperti Jakarta All Stars, Bhaskara, dan Java Jazz. Bersama kelompok yang berbeda, Embong beberapa kali tampil di hajatan jazz dunia North Sea Jazz Festival di Den Haag, Belanda.

Dia memulai rekaman bersama Maryono dan Bubi Chen sejak 1972. Ia juga pernah mendukung konser David Foster di Jakarta bersama Twilite Orchestra yang disiarkan RCTI pada tahun 1992. Selain sering membantu Adi MS pada Twilite Orchestra Embong juga aktif memainkan musik klasik yang tergabung dalam Orkes Simfoni Djakarta.




</doc>
<doc id="151192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151192" title="Departemen Collines">
Departemen Collines

Departemen Collines merupakan sebuah departemen di Benin. Didirikan pada tahun 1999 sesudah pemerintahan Benin enam departemen yaitu Atakora, Atlantique, Borgou, Mono, Oueme, dan Zou menjadi duabelas. Collinies terbagi dari Zou. Sejak tahun 2008, ibu kotanya adalah Savalou. Departemen Collines berbatasan dengan Plateau, Borgou, Zou, dan Donga. Luas wilayah Collines adalah 13,561 km.² .

Komunitas utama di departemen ini ialah Bantè, Dassa-Zoumè, Glazoué, Ouèssè, Savalou, dan Savé.


</doc>
<doc id="151193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151193" title="Adrian Newey">
Adrian Newey

Adrian Newey () adalah seorang insinyur dan ahli aerodinamika mobil F1 yang berasal dari Inggris. Sampai saat ini, Newey adalah salah satu insinyur tersukses di Formula 1. Prestasi terbaiknya antara lain saat mengantar Williams F1 dan McLaren menjadi juara dunia pada 1992, 1996, 1997 (Williams), 1998, 1999 (McLaren) dan 2010 (Red Bull Racing). Saat ini Newey masih bergabung di tim Red Bull Racing.

Newey lahir dari seorang keluarga dokter hewan. Ia mulai tertarik mengutak-atik mobil sejak usia kecil saat ayahnya memberinya satu set tamiya kita skala 1:12. Mainan itulah yang membantunya memahami komponen suspensi dan layout sasis.

Pada 1974 ia berhenti sekolah di usia 16 tahun. Belakangan ia mengakui bahwa tindakannya tersebut adalah langkah salah dan sempat menghambat karier akademiknya. Ia lantas mendaftar di Politeknik dan lulus D3 pada tahun 77 dibidang engineering. Setelah lulus ia langsung kuliah di Universitas Southampton dan lulus dengan predikat memuaskan pada 1980.

Segera setelah ia lulus S1, Newey langsung bergabung di tim F1 Fittipaldi Racing bersama desainer mobil F1 kondang, Harvei Postlethwaite. Dan pada 1981 ia hengkang ke March Engineering di mana ia merancang mobil F1 yang membuat Johnny Cecotto merebut tempat kedua di F2 Eropa musim 1982. Lalu di musim 1983 ia mendesain mobil sport GTP March yang nantinya men­juarai kejuaraan IMSA di Amerika di musim 1983 dan 1984.

Pada 1984 Newey merancang mobil ChampCars True­sports Racing March milik Bobby Rahal. "Saya tiba di Amerika sebagai engineer balap paling minim pengalaman," ujarnya. Ia dengan cepat membangun hubungan baik dengan Rahal dan seluruh kru tim Truesports, yang menghasilkan inovasi dan imajinasi dalam membangun mobil. Pada 1985 masih di tim Truesports, ia lebih akrab dengan Rahal yang dinilainya ‘ser­babisa’, pembalap cerdik yang selalu memikirkan strategi dalam balapan. "Ia jarang sekali bikin kesalahan yang tak perlu," ujar Newey.

Pada 1986 Newey pindah ke tim ChampCar Kraco bersama Michael Andretti. Ia diminta kembali ke F1 di tengah musim oleh pendatang baru di F1, Beatrice Lola. Bertahan di sana sampai akhir tahun sebagai race engine­er Patrick Tambay dari Lola-Ford.

Musim 1987 Ia kembali ke CART sebagai engineer teknik untuk Mario Andretti, tetapi ia pulang ke Inggris di tengah musim. Di sana ia bergabung dengan skuat F1 Leyton House yang bermarkas di Bices­ter dan disokong dana oleh miliuner Jepang Akira Akagi.

Pada 1988 ia diangkat menjadi kepala desainer tim Leyton House F1. "ChampCar telah memberi banyak pe­lajaran scat set-up sasis, baik aerodi­namika maupun se­telan suspensi," ujarnya, "Dan desain Leyton House perta­ma saya sangat ter­kait dengan wind tunnel!" Di musim berikutnya ia tetap mengerja­kan mobil Leyton House yang bermesin Ilmor, sambil men­ciptakan hubungan akrab dengan salah satu pendiri Ilmor, Mario Illien. Dialah yang akan banyak membantunya be­berapa tahun kemudian.

Pada bulan Juli 1990 Ia bergabung ke tim Williams Fl sebagai kepala de­sainer, bekerjasama dengan Direktur Teknik Patrick Head. Berperan vital dalam merancang bentuk aerodinamika mesin Renault FW14 yang akan mendongkrak komposisi yang ada di tim tahun selan­jutnya. Kemudian pada 1992 ia menjadi kepala desainer mobil Williams-Renault FW14B yang meng­antarkan Nigel Mansell ke tangga juara dunia.

Pada Oktober 1996 Ia keluar dari Williams Grand Prix Engineering, un­tuk memulai masa jeda sembilan bulan usai menerima tugas sebagai Direktur Teknik McLaren-­Mercedes. Gajinya melonjak dari 700 ribu menjadi di atas 2 juta poundsterling. Alasan kepindahan­nya, "Karena, meski Patrick dan saya berhubungan baik, tetap saja ia bos saya. Saya sudah mempunyai deal otoritas engineering, tetapi tak punya pe­ngaruh pada bidang yang lain." Ia lantas mendukung usa­ha McLaren mende­kati Damon Hill pada 1997, yang pernah menjalin ker­jasama dengan baik di Williams ketika Hill merebut gelar juara dunia 1996. Tetapi usaha itu tak ter­wujud.

Pada 1998 Mika Hakkinen memenang­kan gelar juara dunia pertama bersama McLaren-Mercedes. Dan di 1999 Mika memper­tahankan gelarnya dengan membawa mobil McLaren yang didesain di bawah pengaruh Newey.

Pada bulan Juni 2001 tersiar ka­bar ia telah menerima tawaran dari teman lamanya, Bobby Rahal, untuk ber­gabung ke Jaguar Racing sebagai direktur teknik. Niat­nya berubah setelah team principal McLaren, Ron Dennis, menjanjikan kemungkinan untuk mendesain yacht untuk America's Cup apabila ia jenuh dengan desain F1.

Jaguar Racing sem­pat menuntut Newey dan McLaren, tetapi masalah sudah se­lesai sebelum sampai ke pengadilan (sete­lah McLaren menge­luarkan uang untuk membayar rasa malu yang dialami Jaguar). Namun ia akhirnya keluar juga dari McLaren diawal 2006 setelah Dietrich Mateschitz menawarinya gaji besar dan pekerjaan non-full seminggu penuh di tim re-inkarnasi Jaguar, Red Bull Racing. Newey saat ini bekerja sebagai Chief Technical Officer bersama mantan rekannya di Williams, Geoffrey Willis.

Prestasi pertama Newey di Red Bull Racing dan Scuderia Toro Rosso adalah saat Sebastian Vettel memenangi GP F1 Italia tahun 2008 dan menjadi juara dunia F1 2010 (pembalap dan konstruktor sekaligus).



</doc>
<doc id="151208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151208" title="Brahman">
Brahman

Brahman (Dewanagari: ब्रह्म) adalah penguasa tertinggi dalam konsep ketuhanan Hindu. Brahman bersifat kekal, tidak berwujud, imanen, tak terbatas, tak berawal dan tak berakhir juga menguasai segala bentuk, ruang, waktu, energi serta jagat raya dan segala isi yang ada di dalamnya.

Brahman merupakan salah satu di antara berbagai nama Tuhan. Sifat-sifat Brahman ditulis dalam kitab Bhagavad Gītā dan dijabarkan melalui perantara Sri Kresna.




</doc>
<doc id="151209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151209" title="Karmaphala">
Karmaphala

Karmaphala atau karmapala adalah salah satu dari lima keyakinan (Panca Sradha) dari Agama Hindu serta filsafat dari agama Dharmik. Berakar dari dua kata yaitu "karma" dan "phala". "Karma" berarti "perbuatan", "aksi", dan "phala" berarti "buah", "hasil". "Karmaphala" berarti "buah dari perbuatan", baik yang telah dilakukan maupun yang akan dilakukan.

Karmaphala memberi optimisme kepada setiap manusia, bahkan semua makhluk hidup. Dalam ajaran ini, semua perbuatan akan mendatangkan hasil. Apapun yang kita perbuat, seperti itulah hasil yang akan kita terima. Yang menerima adalah yang berbuat, dan efeknya kepada orang lain. Karma Phala adalah sebuah Hukum kausalitas bahwa setiap perbuatan akan mendatangkan hasil. Dalam konsep Hindu, berbuat itu terdiri atas: "perbuatan melalui pikiran, perbuatan melalui perkataan, dan perbuatan melalui tingkah laku," Ketiganya lah yang akan mendatangkan hasil bagi yang berbuat.Kalau perbuatannya baik, hasilnya pasti baik, demikian pula sebaliknya.

Karma phala terbagi atas tiga jenis, yaitu:

Beberapa ayat atau sloka tentang karma:



</doc>
<doc id="151213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151213" title="Bandar Udara Sendai">
Bandar Udara Sendai




</doc>
<doc id="151215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151215" title="Ayat-Ayat Cinta">
Ayat-Ayat Cinta

Ayat Ayat Cinta adalah novel berbahasa Indonesia karangan Habiburrahman El Shirazy yang diterbitkan pertama kali pada tahun 2004 melalui penerbit Basmala dan Republika. Novel ini berisikan 418 halaman dan sukses menjadi salah satu novel fiksi terlaris di Indonesia yang dicetak sampai dengan 160 ribu eksemplar hanya dalam jangka waktu tiga tahun. Ayat Ayat Cinta juga merupakan pelopor karya sastra Islami yang sedang dalam masa kebangkitannya dewasa ini.

Melihat keberhasilan penjualan novel ini, rumah produksi MD Pictures kemudian membawanya ke layar lebar. Sutradara Indonesia Hanung Bramantyo terpilih untuk menggarap pembuatan film Ayat-Ayat Cinta yang dibintangi oleh Fedi Nuril sebagai Fahri, Rianti Cartwright sebagai Aisha, Zaskia Adya Mecca sebagai Noura, Carissa Putri sebagai Maria Kirgiz dan Melanie Putria sebagai Nurul.

Syuting film ini rencananya dibuat di Mesir sebagaimana setting tempat dalam novelnya. Namun, karena tidak diizinkan oleh Pemerintah Mesir, lokasi syuting dipindah di India dan beberapa tempat di tanah air. Rencana semula, film ini ditayangkan pada 19 Desember 2007. Namun, karena proses penyuntingan yang belum selesai maka pemutarannya diundur hingga awal tahun 2008.



</doc>
<doc id="151216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151216" title="Departemen Donga">
Departemen Donga

Departemen Donga merupakan satu dari 12 departemen di Benin. Departemen ini didirikan pada tahun 1999. Departemen ini dulunya dari Atakora. Ibu kotanya ialah Djougou. Departemen ini memiliki luas wilayah 10,691 km.² atau 4,128mi.².

Komunitas utama di departemen ini ialah Bassila, Copargo, Djougou Rural, Djougou Urban, dan Ouaké.


</doc>
<doc id="151219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151219" title="Hilo, Hawaii">
Hilo, Hawaii

Hilo merupakan CDP (kampung) pantai di negara bagian Hawaii, dam merupakan komunitas terbesar di pulau Hawaii. Penduduknya berjumlah 40.759 jiwa (2000).

Hilo merupakan kota utama di Kabupaten Hawaii, Hawaii, dan terletak di Distrik Hilo Selatan. Gunung utama di kota ini ialah Mauna Kea.





</doc>
<doc id="151227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151227" title="Free State">
Free State

Free State merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Bloemfontein. Provinsi ini memiliki luas wilayah 129.480 km² dan jumlah penduduk sebanyak 2.706.776 jiwa (2001). Free State dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah asal suku Sotho.

Provinsi ini terdiri dari 5 distrik.


</doc>
<doc id="151239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151239" title="Soedarisman Poerwokoesoemo">
Soedarisman Poerwokoesoemo

Kangjeng Pangeran Haryo Soedarisman Poerwokoesoemo () adalah wali kota Yogyakarta dari 22 Juli 1947 hingga 20 September 1966. Pendidikan formal yang diperoleh di HIS, MULO, AMS B dan "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta) dan memperoleh gelar "Meester in de Rechten". Sebelum kemerdekaan kiprah ia, antara lain, menjadi anggota "Jong Java" (1928), anggota Indonesia Muda (1930), anggota Komisi Bahasa Indonesia pimpinan Bung Hatta (1933), dan Ketua Angkatan Muda Indonesia Yogyakarta (1945).

Setelah kemerdekaan Indonesia Soedarisman ikut mendirikan Komite Nasional Daerah Yogyakarta (Agustus 1945), ikut mendirikan "Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada" yang kemudian menjadi UGM (November 1945), Ketua DPRD "Haminte" Kota -sekarang pemerintah kota- Yogyakarta (1947), dan menjadi Wali kota Yogyakarta mulai 22 Juli 1947. Pada 22 September 1966 ia ditarik oleh Sri Sultan HB IX sebagai Pegawai Utama Madya diperbantukan pada Sri Paduka Kepala Daerah DIY. Pada 1 April 1969 ia pensiun dan diangkat menjadi tenaga honorer sampai 1 Januari 1973.

Selain menjadi wali kota, pada 1956 ia terpilih sebagai anggota Konstituante dari fraksi PNI. Pada 7 Oktober 1958 ia mendirikan Universitas Janabadra Yogyakarta. Pada 1977 ia menjadi anggota MPR RI antar waktu. Tahun 1978 diangkat Hamengku Buwono IX sebagai Ketua Team Hukum Keraton Yogyakarta. Pada 1979 diangkat sebagai Ketua I Dewan Harian Nasional Angkatan 45 Yogyakarta. Pada 1980 diangkat menjadi anggota Dewan Harian Nasional Angkatan 45 Nasional di Jakarta. Pada 29 Februari 1988 ia meninggal dunia di Yogyakarta. Tulisannya antara lain DAERAH ISTIMEWA YOGYAKARTA dan KADIPATEN PAKUALAMAN yang keduanya diterbitkan oleh GADJAH MADA UNIVERSITY PRESS.



</doc>
<doc id="151240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151240" title="Paku Alam II">
Paku Alam II

RT Notodiningrat dilahirkan 25 Juni 1786 (versi lain 1785) di Yogyakarta. Ia adalah putera pertama BPH Notokusumo (Paku Alam I). Kiprah RT Notodiningrat dalam kancah politik telah dilakukan ketika masih muda. Ketika terjadi intrik di istana ia sempat diangkat menjadi sekretaris istana oleh pamannya, Sultan Sepuh. Notodiningrat juga turut dibuang bersama ayahnya ke Semarang dan Batavia. Selama pemerintahan Paku Alam I ia sudah mendampingi ayahnya memerintah.

Pada 1814 ia dilantik menjadi Pangeran Suryaningrat. Setelah ayah mangkat, maka pada 31 Desember 1829 sang pangeran ditahtakan sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Suryaningrat. Melalui perjanjian politik 1831-1832-1833 dengan Pemerintah Hindia Belanda, KGP Adipati Suryaningrat dikukuhkan menjadi Kanjeng Gusti Pangeran Adipati (KGPA) Paku Alam II. Dalam masa pemerintahannya ditandai dengan apresiasi yang tinggi terhadap kesenian dan kesusastraan disamping meletakkan dasar pemerintahan Kadipaten Pakualaman. Kebudayaan menemukan wujud yang baru dalam kadipaten walaupun tidak meninggalkan pokoknya.

Perlu dicatat bahwa Paku Alam II dari garwa padmi (permaisuri) mendapat empat orang putra. Sementara keseluruhan putra-putrinya berjumlah 16 orang. Pada waktu ia naik tahta putra sulungnya yang bernama GPH Suryoputro telah wafat. Putra kedua yaitu GPH Suryaningrat terganggu ingatannya karena terlalu mendalami soal mistik. Putra yang ketiga GPH Nataningprang mendampinginya dalam memegang tampuk pemerintahan dan merupakan tulang punggungnya. Namun putra ketiga ini mendahului meninggal dunia pada 1857. Dengan demikian putra terakhirnya, GPH Sasraningrat, yang menggantikan membantu tampuk pemerintahan sekaligus pewaris tahta berikutnya. Akhirnya KGPA Paku Alam II mangkat pada 23 Juli 1858 setelah bertahta sekitar 30 tahun dan dimakamkan di Kota Gede Yogyakarta.

Soedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr (1985) KADIPATEN PAKUALAMAN, Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.



</doc>
<doc id="151241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151241" title="Gauteng">
Gauteng

Gauteng merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Johannesburg. Provinsi ini memiliki luas wilayah 17.010 km² dan jumlah penduduk sebanyak 8.837.172 jiwa (2001). Gauteng dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah tempat asal Suku IsiZulu.

Provinsi ini terbagi menjadi 8 munisipalitas.


</doc>
<doc id="151243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151243" title="Paku Alam III">
Paku Alam III

GPH Sasraningrat dilahirkan pada 20 Desember 1827 oleh permaisuri Paku Alam II GK Ratu Ayu di Yogyakarta. Sebelum menjadi penguasa kadipaten ia pernah membantu ayahnya mulai 1857. Setelah ayahnya mangkat pada 23 Juli 1859, GPH Sasraningrat ditahtakan pada 19 Desember 1858 dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Surya Sasraningrat. Seperti mendiang Paku Alam II, Kepala Kadipaten Pakualaman ini juga gandrung akan kesusastraan. Ia sempat menulis beberapa karangan antara lain, Serat Darmo Wirayat, Serat Ambiyo Yusup (saduran ceritra Amir Hamzah) dan Serat Piwulang. Selain itu ia juga mengadakan kontak surat dengan para sastrawan Surakarta.

KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam III] memiliki 10 putra-putri. Salah seorang putranya adalah KPH Suryaningrat. Pangeran ini merupakan ayah dari Ki Hajar Dewantoro (pendiri Taman Siswa dan menteri Pendidikan RI yang pertama). Pemerintahan KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam III] tidak berlangsung lama karena ia mangkat pada 17 Oktober 1864 ketika berusia 37 tahun. Saat ia mangkat putra-putrinya semua masih kecil sehingga belum ada yang dapat menggantikan sebagai Paku Alam IV. KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam III] dimakamkan di Kota Gede Yogyakarta. Sampai saat mangkat ia secara resmi tidak menggunakan gelar KGPA Paku Alam III karena belum berusia 40 tahun. Gelar Paku Alam hanya dapat digunakan secara resmi oleh penguasa Kadipaten mulai usia 40 tahun. Namun peraturan ini banyak mengalami perubahan nantinya.

Soedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr (1985) KADIPATEN PAKUALAMAN, Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.



</doc>
<doc id="151244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151244" title="Paku Alam IV">
Paku Alam IV

RM Nataningrat dilahirkan 25 Oktober 1841 (versi lain 1840) di Yogyakarta. Ia diperjuangkan GK Ratu Ayu permaisuri PA II untuk menjadi pewaris tahta. Di sini sekali lagi dapat dilihat peranan perempuan dalam mengatur pemerintahan pada zaman kerajaan (bandingkan dengan pengaruh besar ibu Hamengkubuwono III dalam mendudukkan putranya dengan mendongkel kedudukan suaminya).

Pada 1 Desember 1864 RM Nataningrat ditahtakan sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Surya Sasraningrat menggantikan almahrum pamannya. Masa pemerintahannya ditandai dengan kemunduran Kadipaten Pakualaman. Banyak dari kebijakan Surya Sasraningrat [Paku Alam IV] menimbulkan ketidakpuasan. Selain itu ia tidak begitu mahir dalam hal kesusastraan dan kebudayaan. Di keluarga besar Paku Alam pun terjadi beberapa perubahan yang cenderung kurang baik akibat sering bergaul dengan orang-orang Belanda. Kemewahan dan foya-foya menjadi penyebab kehancuran beberapa anggota keluarga Paku Alam.

Namun disamping itu, dengan perjanjian politik 1870, Kadipaten Pakualaman diperkenankan memiliki setengah batalyon infantri dan satu kompi kavaleri. Legiun ini lebih besar dari angkatan perang yang diperbolehkan pada masa para pendahulunya. Perlu ditambahkan pula, KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam IV] mengirim seorang pegawai laki-lakinya untuk menuntut ilmu di Kweekschool Surakarta dan seorang pegawai perempuannya untuk menuntut ilmu kebidanan di Jakarta. Agaknya inilah yang akan mendorong para Paku Alam selanjutnya untuk menyekolahkan anggota keluarga besar Paku Alam ke sekolah Belanda.

KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam IV] menikah pertama kali dengan Putri Bupati Banyumas yang kemudian diceraikan karena sakit. Perkawinan yang kedua dengan GK Ratu Ayu putri Hamengkubuwono VI. Namun lagi-lagi seperti perkawinan yang pertama ia tidak memperoleh anak. GK Ratu Ayu selanjutnya juga diceraikan. Perlu dicatat GK Ratu Ayu kemudian menikah dengan Bupati Demak dan melahirkan Bupati Jepara, ayah RA Kartini. KGPA Surya Sasraningrat [Paku Alam IV] hanya memiliki 2 putra-putri yang berasal dari selir. Pada 24 September 1878 ia mangkat dan dimakamkan di Kota Gede Yogyakarta.

Soedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr (1985) KADIPATEN PAKUALAMAN, Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.



</doc>
<doc id="151245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151245" title="Paku Alam V">
Paku Alam V

KPH Suryodilogo dilahirkan pada 23 Juni 1833 / 1835?? di Yogyakarta. Ibundanya adalah selir Paku Alam II. Setelah KGPA Surya Sasraningrat [ Paku Alam IV ] mangkat dengan mendadak timbul suatu riak-riak di keluarga Paku Alam untuk menentukan siapa penggantinya. Pilihan sulit yang dimiliki mereka adalah diambilkan keturunan langsung Surya Sasraningrat [ Paku Alam IV ], keturunan langsung Paku Alam II atau keturunan langsung Surya Sasraningrat [ Paku Alam III ]. Akhirnya KPH Suryodilogo, seorang komandan Legium Pakualaman terpilih sebagai pengganti almahrum KGPA Surya Sasraningrat [ Paku Alam IV ]. Pada 10 Oktober 1878 (versi lain mengatakan tanggal 9 Oktober dan 15 Desember pada tahun yang sama), KPH Suryodilogo ditahtakan sebagai kepala Kadipaten Paku Alaman ke 5 dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario (KGPAA) Prabu Suryodilogo.

KGPAA Prabu Suryodilogo memegang kewajiban yang sangat berat. Diantaranya adalah melunasi hutang almahrum kepala Kadipaten Pakualaman dan memelihara serta menegakkan ketertiban/keamanan di wilayah Pakualaman. Setelah menujukkan tanda-tanda kemajuan yang baik dalam melaksanakan tugasnya maka pada 20 Maret 1883 ia diperkenankan memakai gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Paku Alam V. Paku Alam V tidak banyak memberi apresiasi di bidang kesusastraan karena ia memilih berkecimpung di bidang Ekonomi. Selain prestasi sebuah pukulan berat harus diterima dengan dibubarkannya angkatan perang Pakualaman pada tahun 1892.

Berbeda dengan pendahulunya, Paku Alam V merintis anggota keluarga Paku Alam untuk menuntut ilmu di sekolah-sekolah Belanda antara lain di Sekolah Dokter Jawa. Bahkan mulai 1891 ia mengirim beberapa putra dan cucunya ke Negeri Belanda (Nederland) untuk mengecap pendidikan disana. Dari pemikirannya yang tidak kolot ini muncul beberapa hasil diantaranya ada anggota keluarga Paku Alam yang menjadi anggota Volksraad dan Raad van Indie (walaupun ia tidak dapat melihat langsung hasilnya karena telah mangkat).

Paku Alam V memiliki 17 putra-putri yang dilahirkan baik dari permaisuri maupun selir. Salah seorang putranya, KPAA Kusumoyudo, adalah anggota Raad van Indie. Setelah 22 tahun memerintah, pada 6 November 1900, KGPAA Paku Alam V mangkat dan dimakamkan di Girigondo, Adikarto (sekarang-maret 2007- merupakan bagian selatan Kabupaten Kulon Progo).

Soedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr (1985) KADIPATEN PAKUALAMAN, Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.



</doc>
<doc id="151250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151250" title="KwaZulu-Natal">
KwaZulu-Natal

KwaZulu-Natal merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini ialah Pietermaritzburg. Provinsi ini memiliki luas wilayah 92.100 km² dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 9.426.019 jiwa (2001). KwaZulu-Natal dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan tempat asal suku Zulu.

Provinsi ini terbagi menjadi 11 distrik.


</doc>
<doc id="151251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151251" title="Paku Alam VI">
Paku Alam VI

KPH Notokusumo dilahirkan pada 9 April 1856 (versi lain 1860). Ia adalah putra Paku Alam V dari permaisuri. Walaupun tidak sampai selesai dalam menuntut ilmu, Notokusumo pernah sekolah di HBS. Ia merupakan tokoh yang representatif dan dapat baca-tulis dalam bahasa Belanda. Notokusumo ditahtakan menggantikan almahrum ayahnya pada 11 April 1901 dan langsung menggunakan gelar Kajeng Gusti Pangeran Adipati Ario Paku Alam VI. Dari Pemerintah Hindia Belanda ia juga mendapat pangkat Kolonel tituler. Sungguh sayang kondisinya yang kurang sehat menyebabkan banyak tugas yang diserahkan kepada adiknya, KPH Notodirojo.

KGPAA Paku Alam VI memiliki 9 putra-putri. Secara mendadak penguasa Kadipaten Paku Alaman ini meninggal pada 9 Juni 1902 dan dimakamkan di Girigondo, Adikarto (sekarang Kabupaten Kulon Progo bagian selatan). Banyak tugas yang belum dapat ia kerjakan selama memegang tampuk pemerintahan yang sangat singkat.




</doc>
<doc id="151252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151252" title="Dewan Perwalian Pakualaman">
Dewan Perwalian Pakualaman

Dewan Perwalian Kadipaten Pakualaman (bahasa Belanda: "Raad van Beheer over de Pakualamsche Zaken") adalah suatu dewan perwalian yang mengurusi pemerintahan Kadipaten Paku Alaman yang ditetapkan oleh Pemerintah Hindia Belanda. Masa tugas dewan ini adalah antara 20 Agustus 1903-16 Oktober 1906.

Mangkatnya KGPAA Paku Alam VI yang mendadak karena sakit menimbulkan persoalan dalam pergantian tahta. Putra sulungnya BRMH Surtiyo yang bersekolah di Nederland telah mangkat dan dimakamkan di negeri kincir angin itu. Sedangkan adiknya BRMH Surarjo masih berekolah di HBS Semarang. Pilihan yang sulit antara BRMH Surarjo (putra Paku Alam VI), KPH Notodirojo (putra Paku Alam V, adik Paku Alam VI) ataukah KPH Sasraningrat (putra Paku Alam III, mertua Ki Hajar Dewantara) harus dihadapi keluarga Paku Alaman.

Pemerintah Hindia Belanda mengangkat wali sementara KPH Sasraningrat sampai 1903. Pemerintah Hindia Belanda akhirnya menetapkan Surarjo yang akan menggantikan almahrum Paku Alam VI, namun dia harus terlebih dahulu mnyelesaikan studinya. Oleh karena itu Pemerintah Hindia Belanda menetapkan suatu dewan perwalian yang mengurusi pemerintahan Kadipaten Paku Alaman.

Tugas yang harus dihadapi dewan ini adalah membuat perhitungan keuangan tahunan Kadipaten. Pada saat dewan ini pula dipisahkan antara keuangan Kadipaten Pakualaman dan Paku Alam pribadi. Karena KPH Sasraningrat mengundurkan diri maka KPH Notodirojo memegang perwalian sehari-hari.

KPH Notodirojo berpendidikan HBS Semarang dan Jakarta. Dalam menjalankan tugas perwalian dia dapat menyelesaikannya dengan baik. Notodirojo sendiri memiliki 17 putra-putri. Setelah 3 tahun Pemerintah Hindia Belanda memanggil BRMH Surarjo yang sedang belajar di Jakarta sehubungan dengan akan berakhirnya tugas dewan perwalian.


</doc>
<doc id="151256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151256" title="Paku Alam VII">
Paku Alam VII

BRMH Surarjo () adalah putra Paku Alam VI dari permaisuri. Ia ditinggal mangkat oleh ayahnya saat masih menyelesaikan studi di HBS Semarang. Sambil menunggu Surarjo menyelesaikan studi, Pemerintah Hindia Belanda mengangkat sebuah Raad van Beheer/Dewan Perwalian Pakualaman untuk menyelenggarakan pemerintahan Pakualaman sehari-hari. Akhirnya pada 16 Oktober 1906 ia diangkat oleh Pemerintah Hindia Belanda sebagai penguasa tahta Pakualaman dengan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Prabu Suryodilogo. Namun upacara resmi pentahtaan baru dilaksanakan pada 17 Desember tahun yang sama.

Setelah bertahta Prabu Suryodilogo, bekerjasama dengan Pemerintah Hindia Belanda, mengadakan beberapa pembaruan dibidang sosial dan agraria. Kemudian ia juga mereformasi bidang pemerintahan dengan mulai menerbitkan "rijksblad" (semacam lembaran Negara) untuk daerah Pakualaman. Pengertian yang konservatif secara berangsur digantikan dengan pikiran yang modern dan berpandangan luas. Pada 10 Oktober 1921 pengganti Paku Alam VI menggunakan gelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Ario Paku Alam VII dan oleh Pemerintah Hindia Belanda diberi pangkat Kolonel tituler. Pembaruan tidak berhenti pada tahun itu tetapi terus berlanjut, terutama dalam penyempurnaan pengelolaan anggaran keuangan. Pemerintah desa pun tidak luput dari pembenahan dan reorganisasi. Status kewarganegaraan penduduk dipertegas dengan membedakan antara warga Negara (kawulo kerajaan/kadipaten) dan bukan warga Negara (kawulo gubermen).

Disamping pemerintahan perhatian Paku Alam VII juga tertuju pada kesenian. Pagelaran wayang orang berkembang dengan baik. Dalam kesempatan menerima tamu-tamu dari luar negeri ia acapkali menjamu mereka dengan wayang orang dan beksan (tari-tarian klasik). Dalam bidang pendidikan ia mengizinkan sekolah-sekolah berdiri di daerah Adikarto (bagian selatan Kabupaten Kulon Progo sekarang) serta mengadakan sebuah lembaga beasisiwa untuk menjamin kelanjutan studi bagi mampu melanjutkan studi ke jenjang lebih tinggi.

Pada 5 Januari 1909 Paku Alam VII menikah dengan GBRA Retno Puwoso, Putri dari Pakubuwono X, Sunan Surakarta. Seluruh putra-putrinya ada 7 orang. Ketika putra mahkota berkunjung ke Nederland untuk menghadiri pesta perkawinan Putri Mahkota Belanda Juliana dan Pangeran Bernard, Paku Alam mangkat. Ia meninggal pada 16 Februari 1937 dan dimakamkan pada 18 Februari tahun yang sama di Girigondo Adikarto (sekarang bagian selatan Kabupaten Kulon Progo).




</doc>
<doc id="151257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151257" title="Paku Alam IX">
Paku Alam IX

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Aryo (KGPAA) Paku Alam IX (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) (dengan nama lahir "Bendoro Raden Mas Haryo (BRMH) Ambarkusumo" ) adalah adipati pertama dari Pakualaman yang ditahtakan setelah Indonesia merdeka. Ibundanya bernama KBRAy Purnamaningrum. Pada 26 Mei 1999 KPH Ambarkusumo dinobatkan sebagai KGPAA Paku Alam IX menggantikan mendiang ayahnya Paku Alam VIII.

Dari pernikahannya pada tahun 1966, ia dikaruniai 3 orang putra. Pada tahun 2003 ia diangkat menjadi wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta periode 2003-2008, mendampingi Hamengkubuwana X sebagai gubernur.

Banyak yang mengatakan bahwa KPH/Pangeran Ambarkusumo yang dinobatkan menjadi Paku Alam IX, bukanlah sosok yang tepat untuk mewarisi tahta Pakualam dan masyarakat Yogyakarta pada umumnya masih banyak yang belum mengenal sosoknya. Selain Sultan Hamengkubuwono, Pakualam juga memiliki peranan yang penting di Daerah Istimewa Yogyakarta.

Sri Paku Alam IX atau yang sebelumnya dikenal dengan nama B. R. M. H. Ambarkusumo ini merupakan putra tertua dari K.G.P.A.A. Paku Alam VIII dan ibundanya K.R.Ay. Purnamaningrum. Ia menikah dengan teman SMA-nya, Koesoemarini, yang merupakan alumni dari Fakultas Sastra Universitas Gajah Mada pada tahun 1966.

Mereka kemudian dikaruniai 3 orang putra, yakni:

Putra pertama mereka, Wijoseno Hariyo Bimo menikah dengan Atika Purnomowati, seorang ekonom pula dan dikaruniai dua orang putra. Mereka sekeluarga tinggal di dalam lingkungan istana Pakualaman di Yogyakarta (Suryo S. Negoro).

Kamis (10/5/2012) di Bangsal Kencono Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat. KGPAA Pakualam IX mendampingi Raja Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat HB X, mengeluarkan Sabda Tama mengenai KEISTIMEWAAN DIY. Sabda yang dikeluarkan untuk pertamakali sepanjang sejarah Sultan HB X menjadi Raja yang menjelaskan kedudukan DIY sebagai bagian Nusantara yang istimewa dan otonom.

Pada 15 April 2012, KPH Anglingkusumo mendeklarasikan (atau didaulat) menjadi KGPAA Paku Alam IX. Peristiwa ini berlangsung di Pantai Glagah Kulon Progo (secara tradisional kawasan Pantai Glagah termasuk wilayah Kabupaten Adikarto milik Kadipaten Paku Alaman). Pendeklarasian yang dilaksanakan pada acara sedekah laut ini didukung oleh beberapa elemen masyarakat.

Paku Alam IX akhirnya wafat pada tanggal 21 November 2015 pukul 15.10 WIB di ICU RSUP Dr. Sardjito Sleman karena sakit.



</doc>
<doc id="151259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151259" title="Limpopo">
Limpopo

Limpopo merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Polokwane. Provinsi ini memiliki luas wilayah 123.900 km² dan jumlah penduduk sebanyak 5.273.637 jiwa (2001). Limpopo dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan darah asal etnis kulit hitam.


</doc>
<doc id="151260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151260" title="WordPress">
WordPress

WordPress adalah sebuah aplikasi sumber terbuka ("open source") yang sangat populer digunakan sebagai mesin blog ("blog engine"). WordPress dibangun dengan bahasa pemrograman PHP dan basis data ("database") MySQL. PHP dan MySQL, keduanya merupakan perangkat lunak sumber terbuka ("open source software"). Selain sebagai blog, WordPress juga mulai digunakan sebagai sebuah CMS ("Content Management System") karena kemampuannya untuk dimodifikasi dan disesuaikan dengan kebutuhan penggunanya. WordPress adalah penerus resmi dari b2/cafelog yang dikembangkan oleh Michel Valdrighi. Nama WordPress diusulkan oleh Christine Selleck, teman Matt Mullenweg. WordPress saat ini menjadi platform content management system (CMS) bagi beberapa situs web ternama seperti CNN, Reuters, The New York Times, TechCrunch, dan lainnya .

Rilis terbaru WordPress adalah versi 4.8.1 (2 Agustus 2017). WordPress didistribusikan dengan Lisensi Publik Umum GNU.

nya ("programmer") yang bernama Michel Valdrighi, Matt Mullenweg merasa sayang dan mulai melanjutkan pengembangan b2.

WordPress muncul pertama kali pada tahun 2003 hasil kerja keras Matt Mullenweg dengan Mike Little. Yang membuat WordPress makin terkenal, selain karena banyaknya fitur dan tampilan yang menarik, adalah juga karena dukungan komunitas terhadap perangkat lunak sumber terbuka untuk blog.

WordPress menyediakan dua alamat yang berbeda, yaitu WordPress.com dan WordPress.org.

WordPress.com merupakan situs layanan blog yang menggunakan mesin WordPress, didirikan oleh perusahaan Automattic. Dengan mendaftar pada situs WordPress.com, pengguna tidak perlu melakukan instalasi atau konfigurasi yang cukup sulit. Sayangnya, pengguna WordPress.com tidak dapat mengubah template standar yang sudah disediakan. Artinya, pengguna tidak dapat menambahkan asesori apa pun selain yang sudah disediakan. Meski demikian, fitur yang disediakan oleh WordPress.com sudah cukup bagus.

WordPress.org merupakan wilayah pengembang ("developer"). Di alamat ini, seseorang dapat mengunduh ("download") aplikasi beserta seluruh berkas CMS WordPress. Selanjutnya, CMS ini dapat diubah ulang selama seseorang menguasai PHP, CSS dan skrip lain yang menyertainya. WordPress dengan Bahasa Indonesia ada berkat kerja para kontributor di Indonesia yang dipimpin oleh Huda Toriq, seorang Mahasiswa Kedokteran dari Universitas Diponegoro (UNDIP) Semarang.

Berikut ringkasan perbedaan dalam penggunaan WordPress.com dan WordPress.org:

WordPress memiliki banyak keunggulan dan fitur untuk dunia blog, antara lain :

Para pengembang inti WordPres saling berbagi layaknya membuat komposisi musik jazz, dan setiap rilis diberikan sebutan (nama) dalam rangka penghormatan kepada para musisi jazz tersebut dengan segala penghormatan dan pujian. Namun ada tiga rilisan sebelum versi 1.0 yang tidak mereka beri sebutan dan hanya menyertakan versinya saja. Berikut daftar versi, tanggal rilis dan nama sandi yang berasal dari nama musisi jazz:

Setelah merilis WordPress 3.0, Matt Mullenweg memperbarui blog WordPress untuk memberitahu komunitas bahwa timnya akan menghentikan siklus rilis dari perangkat lunak WordPress untuk fokus pada perluasan dan peningkatan komunitas WordPress. WordPress 3.1 selanjutnya dirilis pada Februari 2011. Dengan versi 3.2 yang dirilis 4 Juli 2011, persyaratan versi PHP dan versi MySQL minimum dinaikkan.

WordCamp merupakan konferensi yang fokus pada hal-hal yang berhubungan dengan WordPress. WordCamp menjadi acara resmi yang diselenggarakan oleh masyarakat pengguna WordPress. Setiap pengguna baik pengguna akhir ("end user") maupun pengembang dapat berpartisipasi dalam WordCamp. Semua saling berbagi ide, dan mengenal satu sama lain. WordCamp terbuka bagi pengguna WordPress.com dan juga WordPress.org.

Valent Mustamin selaku salah satu penyelenggara WordCamp 2010 di Indonesia menjelaskan bahwa berdasarkan data WordPress, Jakarta memiliki jumlah pengunjung halaman yang unik ("unique visitor") sebanyak 5.971.919. Jakarta menjadi kota nomor satu di dunia untuk jumlah pengunjung dan meningkat dibandingkan tahun 2009. Di bawah Jakarta terdapat Sao Paulo dengan 3.627.353 pengunjung unik ; London dengan 3.106.790; dan Meksiko dengan 2.388.013.

Sedangkan penggunaan Bahasa Indonesia menempati peringkat ke-empat sebagai bahasa terbanyak yang digunakan di platform penerbitan konten internet WordPress. Hingga Mei 2013, sebanyak 3,5 persen konten yang ada di WordPress ditulis dalam bahasa Indonesia. Peringkat pertama; bahasa Inggris mendominasi dengan 66 persen, lalu diiikuti bahasa Spanyol sebesar 8,7 persen, dan bahasa Portugis 6,5 persen .

Pada Januari 2010, WordPress merekam tingkat kunjungan ke situs WordPress di beberapa negara. Posisi nomor satu masih ditempati oleh Amerika dengan jumlah pengunjung halaman yang unik dengan 91.984.365, disusul dengan Brasil 22.379.967, Inggris dengan 13.593.967 dan Kanada dengan 10.896.310.




</doc>
<doc id="151261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151261" title="Bandar Udara Fukushima">
Bandar Udara Fukushima

Bandar Udara Fukushima memili terminal penumpang berlantai tiga. Lantai pertama digunakan untuk pendaftaran dan pembelian tiket ("check in"), dan pengambilan bagasi penumpang kedatangan. Lantai kedua merupakan ruang tunggu bagi penumpang yang akan berangkat. Sedangkan lantai ketiga dapat digunakan sebagai dek observasi, tempat istirahat, dan tempat bermain anak-anak.

Fasilitas lainnya, yaitu landas pacu yang memiliki dimensi 2.500 × 45 meter dengan arah 010° dan 190°. Permukaan landas pacu ini dibuat dari aspal beton agar dapat menahan beban pesawat jet yang berat. Ketinggian lokasi bandar udara ini 372 meter (1.220 kaki) dari permukaan laut.



</doc>
<doc id="151263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151263" title="Mpumalanga">
Mpumalanga

Mpumalanga merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Nelspruit. Provinsi ini memiliki luas wilayah 79.490 km² dan jumlah penduduk sebanyak 3.122.994 jiwa (2001). Mpumalanga dibentuk pertama kali tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah asal bahasa SiSwati.

Provinsi ini terbagi menjadi 17 munisipalitas lokal.


</doc>
<doc id="151265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151265" title="North West, Afrika Selatan">
North West, Afrika Selatan

North West merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Mahikeng. Provinsi ini memiliki luas wilayah 116.320 km² dan jumlah penduduk sebanyak 3.669.349 jiwa (2001). North West dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah penutur Bahasa Setswana.


</doc>
<doc id="151275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151275" title="Bandar Udara Hiroshima">
Bandar Udara Hiroshima

Sumber:



</doc>
<doc id="151278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151278" title="Karakter-Karakter Final Fantasy VII">
Karakter-Karakter Final Fantasy VII

Final Fantasy VII, permainan peran video yang dikembangkan oleh Squaresoft (sekarang bernama Square Enix) dan pertama kali dirilis pada tahun 1997, menceritakan banyak tokoh-tokoh rekaan, baik dalam peranan utama maupun sampingan. Permainan ini menceritakan kisah Cloud Strife, seorang tentara bayaran berriwayat hidup malang, bergabung dengan sebuah kumpulan eko-teroris dengan tujuan untuk menghentikan megakorporasi Shinra dari tindakannya yang menguras nyawa Planet untuk digunakan sebagai sumber energi. Seiring berjalannya cerita, bertimbulnya konflik-konflik dan keselamatan dunia lalu menjadi perhatian utama kelompok ini pada saat datangnya cabaran dan musuh-musuh baru, menantangi kelompok tersebut. Pada akhirnya, Cloud dan rekannya menghadapi penentang terutama di permainan ini, Sephiroth.

Kisah karakter-karakter dan gambaran dunia mereka (pertama kali disebut sebagai "The Planet" di Final Fantasy VII, tetapi setelah itu telah dinamai ulang sebagai "Gaia") telah diperluaskan dan ditambahkan sebagai bagian waralaba permainan video ini dalam bentuk permainan "spin-off" (cabangan), film dan buku cerita, semuanya dihimpun dalam nama "the Compilation of Final Fantasy VII".
Awalnya dikenal sebagai mantan SOLDIER 1st Class, Cloud adalah seorang mercenary yang mencari uang dengan menerima bayaran atas aksi-aksinya. Atas referensi dari Tifa Cloud dikontrak oleh kelompok pemberontak Avalanche untuk membantu misi mereka meledakkan reaktor Mako Shinra di Midgar. Dalam misi kedua untuk meledakkan reaktor kelima, ia terjatuh ke gereja di area slum dan bertemu gadis penjual bunga bernama Aerith yang diburu-buru oleh Shinra. Cloud bersedia menjadi bodyguardnya dengan bayaran sekali kencan.

Setelah kehancuran Avalanche dan mereka terpaksa meninggalkan Midgar, Cloud dipilih sebagai pemimpin baru. Mereka memburu Sephiroth yang bermaksud menggunakan black materia untuk mensummon meteor untuk menghantam bumi. Cloud sendiri memiliki dendam pada Sephiroth yang telah menghancurkan kampung halamannya, Nibelheim, dan

Cloud adalah seorang pemuda berambut jabrik (sering dijuluki sebagai rambut Chocobo) dan bertarung dengan senjata berupa pedang raksasa. Awalnya senajta yang dipakainya adalah Buster Sword, pedang yang tadinya digunakan oleh sahabatnya Zack. Teknik terkuat Cloud adalah Omnislash, yang dalam game FFVII didapat dari Battle Area di Gold Saucer.

Meski awalnya diceritakan sebagai SOLDIER 1st Class, belakangan terungkap Cloud bahkan tidak berhasil lulus dalam tes masuk SOLDIER, dan hanya berstatus prajurit rendahan. Kemampuan Cloud meningkat secara drastis setelah ia menjadi korban eksperimen Hojo di Shinra Mansion selama hampir 5 tahun, sampai ia dibantu Zack dalam pelarian mereka menuju Midgar. Namun dalam pelarian tersebut zack tewas tertembak prajurit shinra.

Tifa adalah teman sejak kecil Cloud, meski mereka tidak begitu mengenal satu sama lain. Saat 13 tahun, Cloud mengatakan pada Tifa bahwa dia akan menjadi anggota SOLDIER bagi perusahaan Shinra.

Tifa bekerja sebagai pemilik bar Seventh Heaven dan anggota AVALANCHE, serta memendam perasaan pada Cloud. Sifatnya yang pemalu sering dikalahkan oleh sifat ceria dan agresif Aerith.

Tifa digambarkan sebagai sosok gadis berwajah cantik yang memiliki postur badan yang indah. Tifa memiliki rambut cokelat hitam panjang dengan ujung yang membentuk seperti ekor lumba-lumba, dan bermata cokelat kemerahan. Tifa memakai anting-anting bentuk air mata, "tank top" putih pendek, rok mini hitam, sarung tangan, penahan siku besi, kaus kaki hitam serta sepatu bertali. Dia menggunakan tinju dan tendangannya sebagai senjata. Penampilannya bertolak belakang dengan sifatnya. Dilihat dari pakaiannya yang cukup terbuka dan serba mini, Tifa bukanlah seorang yang genit, melainkan gadis pemalu.

Aerith (atau Aeris) adalah "mage" yang meminta Cloud menjadi "bodyguard" nya. Aerith merupakan anggota AVALANCHE dan bekerja sebagai penjual bunga di jalan Midgar. Aerith diasuh oleh Elmyra yang diminta untuk menjadi ibu angkat Aerith. Dalam masa kecilnya, Aerith diyakinkan bahwa dia adalah seorang "ancient" oleh Tseng, yang mempunyai elemen planet dan kekuatan sihir pada alam.

Dalam perjalanannya setelah bertemu dengan Cloud, Aerith terlihat amat menyukai anggota SOLDIER tersebut. Meski dia telah bercerita bahwa cinta pertamanya adalah Zack Fair. Aerith merupakan saingan [[Tifa]Walaubagaimanapun dia masih amat mencintai Zack

Nasib Aerith berakhir tragis. Sesaat sebelum Aerith melepaskan sihir meteor yang akan menyerang dengan doanya, Sephiroth terbang turun dan dengan segera membunuh Aerith. Sephiroth menusuk Aerith dari belakang dengan "long sword" nya. "White materia" milik Aerith yang disimpannya di rambutnya, terlepas dan jatuh. Cloud yang menyaksikannya menangis sambil memegangi Aerith (dan menunjukkan bahwa jelas-jelas Cloud menyimpan perasaan pada Aerith). Kemudian, bersama Tifa dan [[Barret]], Cloud pergi ke Forgotten City dengan menggendong Aerith. Cloud berjalan memasuki danau dan menenggelamkan Aerith, mengirimnya ke planet asalnya.

Sesudahnya, Cloud menerima pesan dari planet, dan mengatakan pada Tifa bahwa ia akan menemui Aerith di Promised Land. Di situlah Aerith muncul kembali.
Penampilan Aerith dikenal dengan sosok gadis berusia 22 tahun yang cantik, ceria, dan anggun. Aerith berambut cokelat dengan kepangan yang diikat pita merah, dengan "white materia" di atasnya. Aerith bermata hijau cemerlang, memakai jaket denim mini merah, chocker tali sederhana dengan simpul pita, gaun merah muda panjang, gelang besi, dan sepatu bot cokelat. Senjatanya adalah "guard stick", yang kemampuan menyerangnya relatif lemah dan agak tidak berguna.

Pemimpin Avalanche, Barret adalah pria negro yang emosional dan keras hati, tetapi setia kawan. Barret kehilangan lengan kanannya akibat ulah Scarlet saat kampung halamannya, Corel, dihancurkan oleh Shinra. Tragedi itu memicu dendamnya, dan ia menemui seorang ilmuwan untuk memasang lengan bionik sebagai gantinya. Lengan bionik Barret bisa diganti-ganti, dan hal tersebut memengaruhi baik jangkauan maupun daya rusaknya.

Barret memiliki putri angkat bernama [[Marlene Wallace|Marlene]], yang merupakan putri tunggal sahabatnya, Dyne. Dari sifatnya, kadang-kadang Barret terkesan sangat 'daughter complex'. Dari ilmuwan yang sama Barret mengetahui kalau Dyne telah menjalani operasi yang sama dengannya, dan ia terpaksa menyelesaikan perselisihan mereka di Desert Prison di Gold Saucer.

Nanaki, lebih dikenal dengan nama itu di daerah Cosmo Canyon. Red XIII adalah sebuah kode yg diberikan oleh Prof Hojo, karena Nanaki adalah spesimen no 13 saat itu. Dia adalah sebuah spesimen yang diberi kemampuan bisa berbicara, mempunyai kecepatan yang tinggi.
Dia adalah karakter yang paling tua dalam Avalanche, walaupun dia mengaku berumur 48 tahun. tapi sebenarnya Nanaki telah hidup selama 548 tahun.

Merupakan seorang lelaki yang bercita-cita tinggi.Amat benci kepada SHINRA.
Dia sebenarnya adalah seorang mata-mata yang dikirim oleh Shinra. Cait Sith hanyalah sebuah boneka berbentuk kucing yang di kendaikan oleh Reeve, anggota dari Perusahaan Shinra. Reeve berkerja dibawah pimpinan Rufus dan yang lainnya. Awalnya Cait Sith (Reeve) adalah orang yang jahat, tetapi saat di detik-detik terakhir, Reeve menadari kalau Shinra salah.

Di game FF7 playstation, Cait Sith menaiki sebuah robot berbentuk boneka besar yang sebenarnya adalah boneka robot "fortune teller" di Gold Saucer. Di movie lanjutan dari game FF7 PS, yaitu FF7 - Advent of Children. Cait Sith menaiki Red XIII (Nanaki)

Selama perjalanan bersama Avalanche, Cait Sith malah menjadi mata-mata bagi Avalanche (memata-matai Shinra), saat setelah Sepiroth Men-summon Meteor, saat Cannon besar dipindahkan dari Junon ke Midgar, untuk di jadikan SISTER RAY (Cannon super besar) untuk menghancurkan pelindung North Carter yg di dalamnya ada Sepiroth. dan akhirnya Cait Sith terus bersama dengan Avalanche.

Karakter yang menggunakan Staff atau tongkat sebagai senjatanya.

Kapten CId, Seorang legenda pilot dari Rocket Town. Dia dulu sangat bersemangat untuk mengikuti segala ucapan dan perintah dari Shinra. karena ia sangat ingin terbang ke luar angkasa, dan Shinra ingin menjadikan Cid sebagai pilot pertama yg keluar angkasa.

Tetapi saat hari H dimana Cid akan terbang, terjadi insiden yaitu seorang wanita bernama Shera masih memperbaiki tank nomor 8 di roket itu, jika Cid meneruskan peluncuran roketnya, Shera akan terpanggang, terpaksa Cid membatalkan penerbangan dan akhirnya roket menjadi miring, tak terpakai, hingga akhirnya digunakan lagi saat Shinra berencana menghancurkan meteor dengan roket yg berisi HUGE MATERIA, saat itu akhirnya Cid Bisa terbang ke luar angkasa.

Selama cerita di game FF7 PS, Cid menjadi ketua awak pilot Highwind, sebuah kapal terbang yg dicuri Avalanche dari Shinra (sebenarnya sih pencurian ini bermaksud baik loh). Cid mempunyai Awak kapal yang sangat menghormati dan menghargainya.

Vincent adalah mantan anggota Turks yang bertugas mengawal para ilmuan yang terlibat Jenova Project. Salah seorang peneliti itu adalah Lucretia Crescent, yang sebenarnya pernah bekerja dengan ayah Vincent, Grimoire Valentine. Vincent jatuh cinta pada Lucretia dan kemudian bahkan melamarnya Tapi Lucretia yang dihantui perasaan berdosa sejak kematian Grimoire(menganggap karena dirinyalah Vincent kehilangan ayahnya) menolak dan memilih Hojo dengan alasan tidak ingin membiarkan Hojo kesepian.
Vincent dijadikan kelinci percobaan oleh Hojo dan karena percobaan itulah Vincent dapat berubah menajdi Gallian Best, Death Gigas serta Hell Mask. Setelah dilakukan percobaan oleh Hojo Tubuh Vincent disimpan oleh Hojo yang 30 tahun kemudian tidak sengaja dibangunkan oleh Cloud dan teman-teman. Pada awalnya Vincent ikut dalam group Cloud dikarenakan adanya Hojo, tetapi akhirnya Vincent memutuskan untuk ikut sampai akhir.
Sifat vincent dan Cloud berbagi kemiripan dalam hal dingin, terkesan tidak peduli, tapi sebenarnya setia kawan, dan tidak pernah bisa melupakan perasaan bersalahnya. Dia tidak bisa membiarkan ada orang yang butuh pertolongan, walaupun sebenarnya paling malas kalau terlibat dengan masalah-masalah yang menurutnya merepotkan. Hamya saja, kalau seorang teman sudah meminta bantuan, dia tak akan bisa menolaknya, seperti ketika Reeves meminta pertolongannya untuk melawan Deep Ground, atau saat semua temannya berteriak padanya untuk menyelamatkan dunia dari Omega.

Gadis ninja asal Wutai ini memiliki cita-cita mengumpulkan materia di seluruh dunia.
bahkan dari anggota Avalanche. ada scane di dalam pesawat highwind yaitu saat cloud bertanya apakah yuffie tidak apa-apa (yuffie itu sangat mudak mabuk laut dan udara), yuffie meminta cloud untuk menandatangani kontrak perjanjian jika setelah peperangan melawan Sepiroth selesai, semua materia yang dimiliki Cloud dan kawan-kawan diserahkan kepadanya. tentu saja cloud tidak mau.:D

Alasan utama kenapa yuffie mencuri materia adalah untuk menjadikan materia itu sebagai sumber energi kota Wutai, seperti sebelumnya. (sebelum peperangan)

Gadis ini adalah karakter yang dapat ditemukan di hutan FF7. jika berhasil dikalahkan, ia akan menjadi anggota kita. Awalnya, ia sangat sangat benci pada ayahnya yang tidak mau melakukan apa-apa untuk mengalahkan Shinra setelah kegagalannya dalam perang dan menjadikan kota Wutai sebagai Resort anggota Sinra. tetapi akhirnya Yuffie sadar bahwa ayahnya adalah orang yang kuat saat ia bertarung dengan ayahnya sendiri di temple Wutai.

di dalam game, Yuffie bertarung jarak jauh dengan menggunakan bumerang, Kunai bermata 4, dan yang lainnya. Lebih baik meletakkan Yuffie di garis belakang, sama seperti Barret

[[Kategori:Karakter Final Fantasy]]
[[Kategori:Permainan Final Fantasy]]
[[Kategori:Final Fantasy]]
[[Kategori:Permainan Square Enix]]
[[Kategori:Permainan Square]]
[[Kategori:Waralaba permainan video]]
[[Kategori:Permainan PlayStation]]
[[Kategori:Permainan PlayStation 2]]
[[Kategori:Permainan peran konsol]]

</doc>
<doc id="151285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151285" title="Pita-Ten">
Pita-Ten

Pita-Ten adalah sebuah manga karya Koge-Donbo yang pernah membuat manga berjudul Dewi Karin. Di Jepang, Pita-Ten dipulikasikan pada tahun 2003 oleh Media Work. Sedangkan di Inonesia sendiri, Pita-Ten telah dipublikasikan pada tahun 2005 oleh M&C. Pita-Ten dibuat hingga jilid 8.

Kotaro, adalah murid kelas 6 SD yang akan mengikuti ujian masuk SMP. Ibunya meninggal karena suatu kecelakaan sehingga Kotaro trauma bila berhubungan tentang mayat. Cowok yang phobia dengan hantu ini, juga memiliki ayah yang kelewat sibuk dalam pekerjaan. Sehingga urusan rumah tangga, dia sendiri yang melakukannya termasuk memasak. suatu hari, kehidupannya yang awalnya biasa-biasa saja, berubah semenjak hadirnya seorang gadis yang mengaku sebagai malaikat bernama Misha. Selain itu, ada juga gadis mungil bernama Shia yang akhirnya tinggal satu apartement dengan Misha. Ke-2 tetangga Kotaro yang bertolak belakang ini, rupanya memiliki masa lalu yang hampir berdekatan. Shia sebenarnya adalah gadis bernama Shima, isteri kakek Kotaro yang menghilang yang juga seorang gadis keturunan bangsa iblis. Shima memiliki anak dari hubungannya dengan Taro (kakek Kotaro) yang bernama Kotaro dan Shino. Nah, di sini, anak Shia sendiri yaitu Kotaro, adalah sahabat baik Misha. Kotaro sangat shock saat tau bahwa Misha dipaksa oleh kakaknya, Sasha, untuk kembali ke surga. Ia merasa dibuang. Orang-orang desa membencinya, Ibunya sendiri tiba-tiba menghilang (walau sebenarnya Shima melakukan itu semua justru karena takut kalau akan membunuh Kotaro secara tak sadar). Akhirnya Kotaro bunuh diri dan membuat Misha sangat sedih. Karena kematian Kotaro, Misha dihukum dalam rantai berduri selama bertahun-tahun. Akhirnya setelah belenggunya lepas, Sasha memberitau bahwa Kotaro berenkarnasi. Misha yang dulunya malaikat dan tak dapat menyentuh manusia, sangat senang. Karena dia akan menjadi manusia biasa untuk sementara waktu. Dia jadi sering peluk-peluk Kotaro yang reinkarnasi dari Kotaro. Kotaro tau akan hal itu setelah kematian Shia yang membuat Kotaro sangat shock dan sedih karena Shia adalah neneknya sendiri. Setelah kesedihan teramat sangat, Kotaro juga harus menerima bahwa Misha memberikan kebahagiaan untuknya bukan untuk dirinya sendiri. Namun untuk "Kotaro" anak Shia. Kotaro jadi sangat marah. Belum beres urusannya, teman baiknya Koboshi, juga menyatakan cinta pada Kotaro. Ditambah lagi sahabat baik Kotaro satunya, Ten, yang dikira menyukai Shia, rupanya suka Koboshi. Kehidupan Kotaro jadi ruwet.



</doc>
<doc id="151286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151286" title="Ketulian">
Ketulian

Tuli, tunarungu, atau gangguan dengar dalam kedokteran adalah kondisi fisik yang ditandai dengan penurunan atau ketidakmampuan seseorang untuk mendengarkan suara.

Tuli dalam kedokteran dibagi atas 3 jenis:

Untuk menentukan jenis dan derajat ketulian dapat diperiksa dengan audiometri. Selain dengan pemeriksaan audiometri, ambang respon seseorang terhadap bunyi dapat juga dilakukan dengan pemeriksaan BERA (Brainstem Evoke Response Audiometry, dapat dilakukan pada pasien yang tidak dapat diajak komunikasi atau anak kecil.


</doc>
<doc id="151287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151287" title="Otolaringologi">
Otolaringologi

Otolaringologi adalah cabang ilmu kedokteran yang khusus meneliti diagnosis dan pengobatan penyakit telinga, hidung, tenggorok serta kepala dan leher. Di Indonesia, cabang kedokteran ini populer dengan nama Ilmu Telinga Hidung Tenggorokan Bedah Kepala Leher atau THT-KL.

Otolaringologi terdiri dari beberapa cabang yaitu:


</doc>
<doc id="151289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151289" title="Sofbol">
Sofbol

Sofbol atau dikenal dengan softball adalah olahraga bola beregu yang terdiri dari dua tim. Permainan sofbol lahir di Amerika Serikat, diciptakan oleh George Hancock di kota Chicago pada tahun 1887. Sofbol merupakan perkembangan dari olahraga sejenis yaitu bisbol atau "hardball". Bola sofbol dilempar oleh seorang pelempar bola ("pitcher") dan menjadi sasaran pemain lawan, yaitu pemukul bola dengan menggunakan tongkat pemukul ("bat"). Terdapat sebuah regu yang berjaga (defensif) dan tim yang memukul (ofensif). Tiap tim berlomba mengumpulkan angka ("run") dengan cara memutari tiga seri marka ("base") pelari hingga menyentuh marka akhir yaitu "home plate".

Permainan sofbol bermula di Amerika Serikat, yang diciptakan di Gedung Olah Raga Farragut Boat Club Chicago, Illinois pada 16 September 1887 secara tidak sengaja oleh George Hancock.

Awalnya terdapat beberapa alumni Universitas Yale dan Harvard sedang mendengarkan hasil akhir pertandingan sepak bola Amerika antar Yale dan Harvard di klub Farragut Boat. Setelah skor akhir diumumkan yaitu kemenangan Yale, seorang alumnus Yale dengan antusias melempar sebuah sarung tinju ke pendukung Harvard. Seorang dengan reflek mengambil sebuah tongkat dan memukul ke arah sarung tinju itu. Melihat hal itu memberikan sebuah ide seorang reporter Chicago Board of Trade, George Hancock. Dia menyarankan untuk membuat sebuah permainan di dalam ruangan dengan bola yang dibuat dari sarung tinju yang dilempar tadi. Dia mengambil sarung tinju itu dan mengikatnya dengan erat memakai sebuah tali, supaya menyerupai bola. Kemudian dengan beberapa buah kapur, Hancock menandai lantai Farragut Boat menyerupai lapangan bisbol.

Sebagai pemukul digunakanlah sebuah sapu. Tim dibagi menjadi dua dan Hancock meneriakkan kata-kata "“Play ball”", maka dimulailah permainan itu dengan skor akhir 44-40. Semenjak itu permainan bisbol versi dalam ruangan dikenal. Dinamakan "indoor baseball".
Karena bentuk bola yang berubah-ubah. Nama sofbol sebelumnya menyesuaikan material yang digunakan untuk membuat bolanya, jadilah nama-nama yang digunakan waktu itu yaitu "kitten ball, army ball, mush ball," dan juga "indoor-outdoor, recreation ball," dan "playground ball."

Di awal abad ke-20 sofbol mulai dimainkan di luar ruangan sebagaimana dilakukan di dalam ruangan. Tahun 1908 organisasi amatir untuk permainan baru ini ("National Amateur Playground Ball Association of the United States") mengatur olahraga ini untuk dimainkan di luar ruangan menggunakan bola yang lebih besar. Tahun 1923 Kongres Rekreasi Nasional (the National Recreation Congress) meminta komisi untuk menstandardisasi olahraga ini, dan tahun 1926 nama ""softball"" digunakan walaupun belum diresmikan.

Pada tahun 1933, kejuaraan dunia pertama dilaksanakan dalam lindungan Asosiasi Sofbol Amatir Amerika ("Amateur Softball Association of America") di mana telah digunakan sebagai peraturan pokok di Amerika. Juara untuk sofbol kelas pria pada saat itu adalah J. L. Gills dari Chicago, dan juara kelas wanita yaitu Great Northerns dari kota yang sama. Walaupun kejuaraan yang dipertandingkan adalah amatir, mereka biasa di sponsori oleh organisasi industri di wilayahnya.

Sejak tahun 1933 "“softball”" telah menjadi sebuah nama resmi. Dan pada tahun 1934, pembentukan peraturan bersama untuk lebih jauh memberikan standarisasi peraturan sofbol. Sudah banyak perubahan peraturan sejak saat itu, khususnya pada tahun 1946, di mana terdapat perubahan jumlah pemain dalam satu tim dari 10 ke 9 orang. Pemain ke sepuluh dinamakan "“shortfielder”" pada saat itu bertugas sebagai penjaga daerah dangkal bagian luar yang menjelalajah di belakang dalam. Tahun 1950 jarak antara "pitcher’s plate" dan "home plate" ditambah untuk putera dari 43 kaki ke 46 kaki (13.114 meter).

Dilihat dari segi partisipan, sofbol telah berkembang menjadi olahraga tim yang besar dan digemari. Lapangan yang lebih kecil tersedia. Baik wanita maupun pria , dapat memainkannya. Lebih jauh pria di luar usia atlet dapat memainkan sebagai kegiatan di luar permainan resmi seperti piknik atau dalam komunitas sosial tanpa melalui pemanasan dan latihan rutin yang diperlukan, sejenis dalam bisbol.

Pada tahun 1960an, sebagian dari 125,000 tim telah terdaftar di Asosiasi Sofbol Amatir Amerika. Dan mengadakan enam kejuaraan nasional tiap tahun. Ini tidak termasuk anggota pria maupun wanita yang bertanding dalam kompetisi tidak resmi. Di Negara lain sofbol juga menjadi olahraga yang digemari baik pria wanita tua maupun muda.

Pada tahun 1949, tim Kanada, "Toronto's Tip Top Tailors", memenangi kejuaraan internasional yang dilakukan secara berkala oleh Asosiasi Sofbol Amatir dan merupakan kompetisi pertama yang benar-benar merupakan kejuaraan tingkat dunia untuk putera. Diadakan tahun 1966 di bawah sponsor dari Federasi Sofbol Internasional (International Softball Federation). Australia memenangkan kejuaraan pertama untuk wanita tahun 1965.

Terdapat 3 tipe permainan sofbol:

Lapangan sofbol berbentuk bujur sangkar. Dibagi menjadi daerah "fair (fair territory)" dan daerah "foul (foul territory)". Lebih jauh dalam daerah "fair" terbagi menjadi dua bagian, bagian dalam ("Infield"), dan bagian luar ("outfield").

Di dalam daerah dalam terdapat 4 marka ("base"). Setiap marka diberi nomor berlawanan dengan arah jarum jam, dimulai dari marka awal yang disebut "home plate", diteruskan dengan marka pertama, marka kedua dan marka ketiga. Marka berbentuk bujur sangkar dengan sisi 38 cm (15 inci) yang dibuat sedikit lebih tinggi dari permukaan tanah. Sudut dari keempat marka membentuk bentuk empat persegi yang disebut berlian ("diamond").

Di belakang "home plate" terdapat batasan yang disebut "backstop" sejauh 7,62 dan 9,14 meter di belakang" home plate".

Minimal peralatan yang dibutuhkan dalam sebuah pertandingan sofbol termasuk sebuah bola. Sofbol menggunakan bola berwarna kuning dengan benang "grip" berwarna merah, yang sebelumnya berwarna putih dengan "grip" putih. Sarung tangan ("glove") dikenakan oleh seluruh pemain bertahan untuk menangkap bola, sementara "first baseman" dan penangkap bola mengenakan "mitt" ("glove" mempunyai jari, sedangkan "mitt" tidak). Tongkat pemukul ("bat") yang digunakan dalam pertandingan resmi adalah "bat" khusus yang diperuntukkan untuk sofbol. Ketentuan pemakaian dan kharakteristik "bat" yang boleh digunakan tertuang dalam peraturan Federasi Sofbol Internasional. Helm pemukul bola dipakai untuk melindungi kepala seorang pemukul bola dari terjangan bola dan cedera, sementara pakaian pelindung ("protective gear") untuk seorang penangkap bola, dan sepatu pool ("cleats"). Yang terakhir adalah "uniform" atau seragam. Tiap pemain menggunakan baju, celana, dan topi yang seragam atau berwarna dasar sama. Semakin tinggi tingkat pertandingannya, semakin ketat dalam peraturan seragamnya. Semua peralatan dan perlengkapan itu adalah wajib bagi setiap tim dalam melaksanakan pertandingan resmi.

Dalam pertandingan sofbol terdapat minimal satu orang hingga tujuh orang hakim atau wasit ("umpire"). Terdapat satu orang "plate umpire" dan tiga wasit marka yang menjaga pertandingan. Selebihnya wasit memantau daerah luar. Dalam pertandingan "fast pitch" dihakimi oleh empat wasit (satu "plate umpire", tiga wasit marka).

Istilah untuk seorang wasit adalah “"blue"”, disebabkan seragam mereka selalu berwarna biru.
Posisi seorang wasit adalah berdiri di belakang penangkap bola dan pemukul bola . Berfungsi untuk melihat arah datangnya bola yang dilempar pelempar bola ke penangkap bola apakah itu "strike" atau "ball". Wasit juga mengawasi jalannya permainan dengan cermat untuk menentukan peristiwa yang sebenarnya terjadi dan menjaga agar pemain mematuhi peraturan. Sebagai pemimpin pertandingan adalah "Umpire plate". Karena sifatnya sebagai pemimpin pertandingan, kekuasaan "umpire plate" dalam sebuah pertandingan sofbol adalah mutlak, Walaupun dapat diprotes ("appealed") keputusannya tidak dapat diganggu gugat apabila protes yang dilakukan pemain atau pelatih atau manager team menyangkut ajustment, tapi protes dapat dilakukan dan dapat diterima apabila protes dilaukan terhadap salah penerapan rules. Jadi ada permainan yang dapat dilanjutkan dengan protes (game under protes, selengkapnya dapat dibaca pada Rules Permainan Softball yang dikeluarkan oleh ISF). seorang wasit dapat mengeluarkan siapa saja baik pemain atau bahkan seorang pelatih keluar lapangan, jika menurut wasit mengganggu jalannya pertandingan.

Sofbol dimainkan oleh dua tim di lapangan sofbol. Setiap tim minimal memiliki 9 pemain dan selebihnya merupakan cadangan. Permainan terdiri dari 9 babak yang disebut "inning". Di dalam satu "inning", tim yang bertanding masing-masing mempunyai kesempatan memukul ("batting") untuk mencetak angka ("run"). Ketika tim yang menyerang mendapat giliran memukul, seorang pelempar bola tim bertahan melemparkan bola ke arah penangkap bola sekencang-kencangnya agar bola tidak dapat dipukul.Tim yang mendapat giliran memukul bergantian seorang demi seorang untuk memukul bola. Tim yang berjaga berusaha mematikan anggota tim yang mendapat giliran memukul. Tim yang mendapat giliran memukul mendapat kesempatan 3 kali mati (out) sebelum giliran memukul digantikan tim yang bertahan.

Skor atau "run" dihasilkan dari seorang "runner" berlari menginjak semua marka secara berurutan dan kembali menginjak "home plate". Setiap pelari yang berhasil mengelilingi dan menginjak "home plate" mendapat satu angka.
Waktu permainan ditentukan oleh "inning". Setiap tim mendapat giliran memukul sampai 3 kali "out" dan mematikan tim lawan 3 kali "out", disebut 1 "inning". Dalam tiap pertandingan sofbol durasi permainan setidaknya 7 "inning" tergantung situasi, atau lama waktu 2 jam. Setelah menghabiskan "inning", tim yang mencetak angka ("run") terbanyak menjadi pemenang.

Jika dalam inning yang ditentukan waktu sudah habis dan kedua belah tim dalam keadaan seri, inning tambahan dimainkan sampai salah satu tim keluar sebagai pemenang. Kondisi itu disebut "tie break" atau seri. Pada permulaan permainan, tim yang menjadi tuan rumah ("home team") mendapat giliran melempar sedangkan tim tamu ("visitor") mendapat giliran memukul.

Permainan dimulai pada saat wasit memulai pertandingan dan meneriakkan kata "“Play Ball”". Setelah pemain bertahan memasuki daerah jaganya masing-masing, pertarungan antara pelempar bola di tim bertahan dan pemukul bola di tim yang mendapat giliran memukul dapat dimulai. Seorang pelempar bola berdiri di atas "plate" dan menghadap ke arah penangkap bola. Pelempar bola akan berusaha melempar bola sekuat tenaga ke "mitt" penangkap bola. Posisi bola lempar mempunyai wilayah khusus yang disebut zona "strike" ("strike zone"), di mana hasil akhir lemparan terdapat di atas "home plate" dan tingginya tidak lebih dari dada dan tidak kurang dari lutut pemukul bola. Jika bola dalam zona "strike" tidak terpukul oleh pemukul bola, maka wasit akan berteriak "“strike”". Dan apabila bola keluar dari zona "strike", namun pemukul bola tidak mencoba memukul bola maka wasit akan berteriak "“ball”". Zona "strike" adalah zona di mana bola dalam wilayah pukul pemukul bola. Pada saat melempar, pelempar bola akan berusaha membuat bola strike dengan sekuat tenaga agar pemukul bola kesusahan memukul bola walaupun bola berada di zona pukulnya. Sehingga tantangan seorang pelempar bola adalah melempar dengan kecepatan tinggi dan dengan sasaran yang tepat.

Dalam satu regu setidaknya memiliki satu orang penangkap bola. Penangkap bola dilengkapi dengan perlengkapan pengaman dan bertugas menangkap lemparan pelempar bola. Catcher menggunakan helm (topeng penangkap bola) untuk melindungi kepala dan muka, pelindung tubuh untuk melindungi daerah badan dan pelindung kaki untuk melindungi daerah lutut ke bawah. Posisi penangkap bola adalah jongkok di belakang pemukul bola. Seorang pelempar bola dan penangkap bola diharuskan memiliki komunikasi yang baik dengan isyarat-isyarat untuk bekerjasama mematikan seorang pemukul bola. Seorang penangkap bola kadang adalah pengatur strategi yang baik, karena dalam pertandingan penangkap bola dapat melihat seluruh situasi yang terjadi di depannya.

Selain pelempar bola dan penangkap bola , tim bertahan memiliki 7 orang penjaga ("fielder") yang terbagi dalam 4 penjaga daerah dalam ("infielder") dan 3 orang penjaga daerah luar ("outfielder"). Bagian dalam yaitu penjaga marka satu (pertama), penjaga marka dua (kedua), Penjaga antara marka dua dan tiga ("shortstop"), dan penjaga marka tiga (ketiga). Sedangkan penjaga luar terdapat di sebelah kiri (penjaga kiri), tengah (penjaga tengah), dan kanan (penjaga kanan). Semua penjaga (termasuk pelempar bola dan penangkap bola) berusaha mematikan 3 orang tim lawan agar mendapat giliran memukul. Karena "run" hanya bisa didapatkan dalam posisi menyerang.

Tiap pemukul bola mempunyai kesempatan 3 kali "strike" dan 4 kali "ball". 3 kali "strike" akan membuat pemukul bola mati "“Strike Out”". Dan apabila 4 kali "ball" maka pemukul bola diperbolehkan jalan bebas ke arah marka satu "(free walk)". Apabila pemukul berhasil memukul bola, pemukul bola akan berlari sekuat tenaga mencapai marka satu sebelum bola pukulannya dikembalikan atau di tangkap oleh penjaga marka satu. Jika pemukul bola berhasil sampai di marka satu sebelum penjaga marka satu menangkap bola maka pemukul bola “safe”'. Namun bila penjaga marka satu lebih cepat menangkap bola, maka pemukul bola "“out”".

Terdapat berbagai macam jenis memukul. "Hit", "Bunt", "hit and run", "Steal" dan lain-lain.
Tergantung situasi yang terjadi saat itu. Berbagai macam jenis "hit" digunakan sesuai strategi yang akan ditempuh tim penyerang.

Badan inilah yang akhirnya membuat peraturan-peraturan yang menyangkut permainan olahraga sofbol yang berlaku di seluruh dunia, termasuk Indonesia pada saat ini. Naskah aslinya tertulis dalam bahasa Inggris, dan diterjemahkan oleh negara-negara anggotanya.

Terbentuknya Federasi Sofbol Internasional itu, maka memungkinkan diadakannya pertandingan antar negara yang bersifat internasional. Kemudian diselenggarakan kejuaraan-kejuaraan tingkat nasional, regional dan dunia.

Kejuaraan Internasional Sofbol paling bergengsi saat ini adalah Kejuaraan Sofbol Dunia ("World Cup of Softball") yang diselenggarakan oleh "Amateur Softball Association" di bawah naungan "International Softball Federation". Negara-negara anggota ISF yang memasuki babak kualifikasi tiap tahun mengirimkan kontingennya untuk bertanding. Setalah lolos kualifikasi, sejumalah 6 negara akan bertanding satu sama lain (5 pertandingan). Dan 2 tim terbaik akan bertanding untuk memperebutkan posisi juara "one-game-winner-take-all championship".

Juara terdahulu:

Pada tahun 2007, Indonesia berhasil menorehkan sejarah lolos ke "World Cup of Softball" pertama kalinya. Indonesia bertanding dengan negara-negara lainnya di Oklahoma City dalam "World Cup of Softball" setelah berhasil memasuki peringkat 3 dalam kualifikasi antar negara Asia.

Sebelum perang kemerdekaan sofbol sudah ada yang memainkan di Indonesia, namun sifatnya masih sangat terbatas. Yaitu hanya dimainkan di sekolah-sekolah tertentu saja. Pada mulanya ada anggapan bahwa permainan olahraga sofbol hanya pantas dimainkan oleh golongan wanita saja. Hal ini terus berlangsung sampai tahun 1966. Oleh karenanya sampai tahun itu, sofbol hanya dimainkan oleh puteri. Ketika Asian Games Bangkok, terbukalah mata kita bahwa sebenarnya olahraga sofbol itu dapat dimainkan baik oleh puteri maupun putera. Pada waktu itu putera-putera kita, masih menyenangi olahraga bisbol.

Melihat perkembangan sofbol sedemikan cepatnya dan adanya kompetisi antara negara setiap tahunnya. Timbul perhatian kita terhadap cabang olahraga ini secara serius. Mulanya sofbol hanya berkembang di Jakarta, Bandung, Palembang, Semarang dan Surabaya. Tetapi kini telah menjadi salah satu cabang olahraga yang yang sangat digemari masyarakat, terutama para pelajar dan mahasiswa. Untuk menyalurkan kegiatan-kegiatan sofbol di Indonesia, diperlukan suatu badan yang mengaturnya, maka dibentuklah Organisasi Induk dengan nama PERBASASI (Perserikatan Baseball & Sofbol Amatir Seluruh Indonesia). Dengan adanya wadah PB. PERBASASI ini mulailah diadakan kompetisi sofbol tingkat nasional. Kejuaraan Nasional I diselenggarakan tahun 1967 di Jakarta. Di samping itu sejak PON VII di Surabaya, sofbol menjadi salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan.

Dalam upaya lebih memperkenalkan olahraga sofbol di kalangan masyarakat, PB Perbasasi membentuk Liga Sofbol Indonesia.

LSI diselenggarakan pertama kali pada tahun 2004. Putaran pertama diadakan di Jakarta pada bulan Mei 2004, sedangkan putaran kedua berlangsung di Bandung, Juli 2004. Putaran ketiga liga yang diikuti enam klub berlangsung di Surabaya, tanggal 26-27 November 2004.
Seluruh klub peserta liga saat ini masih terbatas beberapa klub. Mereka adalah Citra Muda, Prambors, Garuda, Rebels (Jakarta), Gorgeous, NISP, Bumi Asri (Bandung), Sriti (Surabaya), Smanda (Lampung), dan Pirates (Kaltim)

Bagi kalangan sofbol, Liga Sofbol Indonesia atau LSI merupakan pertandingan bergengsi menuju semipro. Selain pemain Indonesia, klub-klub peserta LSI dapat menggunakan pemain asing dalam timnya. Saat ini peraturan mengenai pemain asing membolehkan Jumlah maksimal pemain asing yang dapat memperkuat sebuah klub ialah lima atlet. Namun hanya tiga pemain yang dapat menjadi pemain inti, sedangkan dua pemain lain yang menjadi cadangan hanya bisa menggantikan pemain asing.



</doc>
<doc id="151291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151291" title="Caroline Zachrie">
Caroline Zachrie

Caroline Zachrie () adalah model, pemain sinetron dan pembawa acara. Wanita keturunan Palembang-Minang-Belanda ini mengawali kariernya sebagai seorang peragawati. Namanya mulai dikenal sejak membawakan acara "Kismis (Kisah-Kisah Misteri)" di RCTI. Acara berbau mistis itu menjadi acara TV berbau hantu pertama, meski kemudian dihentikan setelah Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) memberi teguran pada acara-acara berbau mistis. Saat ini ia sedang menjadi pembawa acara "Insert Inverstigasi" di Trans TV.

Sekarang selain menjadi pembawa acara, Caroline juga menjajal dunia akting. Berikut ini adalah sebagian sinetron yang dibintanginya, yaitu Selalu Untuk Selamanya, Derai-Derai Kehidupan dan Nyonya Nyonya Sosialita/Laba-Laba Cinta. Tak hanya berada di depan layar, Caroline pun mencoba `bermain` di belakang layar dengan mendirikan dua perusahaan konsultan. Keduanya bergerak dalam bidang Public Relation dan Entertainment. Usaha tersebut bukannya aji mumpung, Caroline memiliki dasar pendidikan yang cukup. Gadis yang pernah menetap di Amerika Serikat, Belanda dan London ini adalah sarjana manajemen pemasaran.







</doc>
<doc id="151297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151297" title="Raya Kohandi">
Raya Kohandi

Raya Kohandi () adalah seorang pemain sinetron asal Indonesia.

Ia mengawali karier sebagai juara pertama Cover Girl 2003 dan Semifinalis GADIS Sampul pada tahun sama. Pertama kali terjun ke dunia peran lewat perannya sebagai "Bemby" dalam sinetron Inikah Rasanya. Ia bermain bersama artis muda “Alyssa Soebandono”. Di beberapa sinetronnya raya kohandi kerap di jadikan peran Antagonis dan jarang sekali ia dijadikan peran sebaliknya yaitu Protagonis.

Debut sinetronnya bersama Rapi Film melalui sinetron
Inikah Rasanya yang tayang di SCTV dan diajak untuk membintangi versi layar lebarnya Inikah Rasanya Cinta

Raya juga bintang iklan Belia,
SoKlin, Silverqueen, Pro XL, Beng-Beng dan Permen
Tamarin.






</doc>
<doc id="151298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151298" title="Radang telinga tengah">
Radang telinga tengah

Radang telinga tengah (bahasa Latin: "otitis media") adalah peradangan telinga bagian tengah yang biasanya disebabkan oleh penjalaran infeksi dari tenggorok (faringitis) dan sering terjadi pada anak-anak. Pada semua jenis otitis media juga dikeluhkan adanya gangguan dengar (tuli) konduktif.

Dari perjalanan klinisnya, radang telinga tengah dibedakan atas akut (mendadak) dan kronis (berproses dalam jangka panjang/lama).
Tindakan yang mengurangi terjadinya otitis media adalah pemberian vaksin pneumococcus dan vaksin influenza, pemberian ASI ekslusif selama 12 bulan pertama setelah kelahiran, dan menghindari merokok. Pemberian antibiotik secara efusi pada umumnya tidak mempercepat pemulihan otitis media. Penggunaan obat pereda sakit (analgesic) sangat penting untuk penanganan otitis media akut (OMA). Obat tersebut adalah paracetamol (acetaminophen), ibuprofen, obat tetes telinga benzocaine, atau golongan opiat (jika sakit sekali). antibiotik untuk OMA dapat mempercepat penyembuhan, tetapi dapat terjadi adanya efek samping (side effects). Antibiotik seringkali direkomendasikan pada penderita yang parah dan anak-anak di bawah usia 2 tahun. Pada penderita yang lebih ringan, maka pemberian antibiotik dilakukan setelah 2 atau 3 hari tanpa adanya perbaikan kondisi penderita. Antibiotik awal yang dipilih adalah amoxicillin. Pada penderita yang sering terinfeksi, maka penggunaan tympanostomy tubes dapat mengurangi frekuensi kekambuhan.

Otitis media adalah infeksi atau inflamasi / peradangan di telinga tengah.

Telinga sendiri terbagi menjadi tiga bagian: telinga luar, telinga tengah, dan telinga dalam. Telinga tengah adalah daerah yang dibatasi dengan dunia luar oleh gendang telinga. Daerah ini menghubungkan suara dengan alat pendengaran di telinga dalam. Selain itu di daerah ini terdapat saluran Eustachius yang menghubungkan telinga tengah dengan rongga hidung belakang dan tenggorokan bagian atas. Guna saluran ini adalah:

Otitis media sering diawali dengan infeksi pada saluran napas seperti radang tenggorokan atau pilek yang menyebar ke telinga tengah lewat saluran Eustachius. Saat bakteri melalui saluran Eustachius, mereka dapat menyebabkan infeksi di saluran tersebut sehingga terjadi pembengkakan di sekitar saluran, tersumbatnya saluran, dan datangnya sel-sel darah putih untuk melawan bakteri. Sel-sel darah putih akan membunuh bakteri dengan mengorbankan diri mereka sendiri. Sebagai hasilnya terbentuklah nanah dalam telinga tengah. Selain itu pembengkakan jaringan sekitar saluran Eustachius menyebabkan lendir yang dihasilkan sel-sel di telinga tengah terkumpul di belakang gendang telinga.

Jika lendir dan nanah bertambah banyak, pendengaran dapat terganggu karena gendang telinga dan tulang-tulang kecil penghubung gendang telinga dengan organ pendengaran di telinga dalam tidak dapat bergerak bebas. Kehilangan pendengaran yang dialami umumnya sekitar 24 desibel (bisikan halus). Namun cairan yang lebih banyak dapat menyebabkan gangguan pendengaran hingga 45 desibel (kisaran pembicaraan normal). Selain itu telinga juga akan terasa nyeri. Dan yang paling berat, cairan yang terlalu banyak tersebut akhirnya dapat merobek gendang telinga karena tekanannya.

Penyebab otitis media akut (OMA) dapat merupakan virus maupun bakteri. Pada 25% pasien, tidak ditemukan mikroorganisme penyebabnya. Virus ditemukan pada 25% kasus dan kadang menginfeksi telinga tengah bersama bakteri. Bakteri penyebab otitis media tersering adalah Streptococcus pneumoniae, diikuti oleh Haemophilus influenzae dan Moraxella cattarhalis, juga Turicella otitidis. Yang perlu diingat pada OMA, walaupun sebagian besar kasus disebabkan oleh bakteri, hanya sedikit kasus yang membutuhkan antibiotik. Hal ini dimungkinkan karena tanpa antibiotik pun saluran Eustachius akan terbuka kembali sehingga bakteri akan tersingkir bersama aliran lendir.

Otitis media kronik ditandai dengan adanya supuratif (bernanah) yang merupakan lanjutan dari OMA yang mengalami pecah gendang telinga dan tidak menutup setelah 6 minggu atau non supuratif (serosa/gendang telinga utuh).

Penggunaan antibiotik jangka panjang, telah diketahui tidak menyebabkan kehilangan pendengaran. Penggunaan antibiotik jangka panjang untuk pencegahan justru tidak direkomendasikan, karena berhubungan dengan resistensi bakteri radang telinga tengah.

Vaksinasi pneumococcus yang diberikan pada saat anak-anak mengurangi tingkat keakutan radang telinga bagian tengah dengan 6–7% dan jika diimplementasikan secara meluas akan memberikan keuntungan kesehatan publik yang mencolok. Vaksinasi influenza direkomendasikan dilakukan setahun sekali.

Faktor-faktor risiko seperti musim, alergi dan kehadiran saudara kandung yang lebih tua diketahui menjadi penyebab kekambuhan berulang radang telinga bagian tengah dan keluarnya kopok/cairan kental terus menerus (persistent middle-ear effusions (MEE)). Sejarah kekambuhan berulang, berkenaan dengan paparan asap rokok, ikut komunitas daycare, dan kurangnya pemberian ASI semuanya berhubungan dengan meningkatnya risiko perkembangan, kekambuhan berulang, dan kopok terus menerus.
Jadi, berhenti merokok di rumah harus digalakkan, mengikuti daycare harus dihindarkan atau pilihlah daycare dengan sedikit peserta saja, pemberian ASI juga harus digalakkan.

Terdapat sejumlah bukti menyusui pada 12 bulan pertama setelah kelahiran berhubungan dengan berkurangnya jumlah dan lamanya radang telinga bagian tengah. Menggunakan 'empeng' akan meningkatkan frekuensi terkena radang telinga bagian tengah.

Bukti tidak mendukung suplemen seng berguna untuk mengurangi radang telinga bagian tengah, kecuali pada kasus malagizi seperti marasmus.


</doc>
<doc id="151300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151300" title="Zora Vidyanata">
Zora Vidyanata

Zora Vidyanata () adalah pemain sinetron kebangsaan Indonesia.

Nama Zora mulai dikenal sejak menjadi finalis Putri Indonesia 2002 kemudian mengawali karier akting lewat sinetron "Bujangan". Zora yang berdarah Minang-Kalimantan ini melejit sebagai bintang sinetron lewat peran sebagai Shinta dalam sinetron "Intan" bersama Naysila Mirdad dan Sandy Tumiwa.

Dunia seni sebenarnya bukan hal asing bagi Zora. Putri kedua dari empat bersaudara pasangan Drs Tabrani Eka Putra dan Rifwarti ini sejak kecil telah aktif menari, modeling, dan menyanyi. Selama kuliah di Universitas Islam Indonesia, ia sering menjadi "catwalk".






</doc>
<doc id="151301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151301" title="Dinasti Ptolemaik">
Dinasti Ptolemaik

Dinasti Ptolemaik adalah dinasti bercorak Yunani Kuno yang menguasai Mesir kira-kira selama 305 SM-30 SM. Dinasti Ptolemaik didirikan oleh salah seorang jenderal dari pasukan Aleksander Agung, Ptolemaios I. Karena Aleksander Agung tidak memiliki pewaris tahta, maka setelah kematiannya pada tahun 323 SM para jenderalnya membagi daerah kekuasaannya di antara mereka.

Pada tahun 305 SM, setelah menguasai Mesir, Ptolemaios mengangkat dirinya sebagai Raja Ptolemaios I atas Mesir. Keturunannya menguasai Mesir hingga jatuh ke tangan bangsa Romawi pada tahun 30M oleh Kaisar Augustus (Oktavianus Augustus).

Salah satu keturunan Ptolemaios yang terkenal adalah Cleopatra VII, sang ratu terakhir sebelum Mesir jatuh ke tangan bangsa Romawi.


</doc>
<doc id="151303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151303" title="Superpli">
Superpli

Superpli atau disebut juga surplis (bahasa Latin "superpelliceum", dari kata "super" (di atas) dan "pellis" (bulu) merupakan busana liturgis Gereja Kristen. Superpli merupakan sehelai tunik dari linen atau katun putih, berlengan lebar atau sedang, panjangnya sepinggang atau selutut. Kadang-kadang diberi hiasan renda atau bordiran, tetapi yang paling sering dijumpai adalah Superpli yang tepinya dikelim.

Superpli dimaksudkan sebagai miniatur dari alba, alba sendiri merupakan simbol pakaian putih yang diterima seseorang pada waktu dibaptis. Sebagaimana alba, superpli dapat dikenakan oleh semua klerus, lektor, akolit, atau pun pelayan altar yang secara teknis melaksanakan fungsi akolit dalam upacara-upacara liturgis. Superpli sering dikenakan oleh para seminaris bilamana menghadiri Misa serta oleh paduan suara non-klerus. Superpli selalu dikenakan di atas jubah dan tidak pernah dikenakan terpisah, serta tidak dilengkapi tali ikat pinggang atau singel.
Superpli dikenakan bersama stola oleh diakon dan imam dalam upacara-upacara liturgis atau pelayanan sakramen di luar Misa. Dalam kesempatan istimewa tertentu, "pluviale" dikenakan di atas jubah, superpli, dan stola.

Sebagai bagian dari busana klerus, mormalnya superpli tidak dikenakan oleh Sri Paus, kardinal, uskup, dan beberapa kanon. Mereka mengenakan "rochet" sebagai gantinya. Sebenarnya rochet adalah suatu variasi dari superpli.

Superpli termasuk "vestes sacrae" (pakaian suci), meskipun tidak memerlukan pemberkatan.

Awalnya panjang superpli mencapai kaki, tetapi makin diperpendek pada awal abad ke-13, walaupun sampai akhir abad ke-15 panjangnya masih jauh di bawah lutut, dan baru pada abad ke-17 dan ke-18 menjadi sangat pendek. Di beberapa wilayah tertentu terjadi modifikasi besar-besaran atas superpli dari waktu ke waktu sehingga muncul berbagai macam bentuk superpli di samping bentuk yang asli. Sebagai contoh:

Dua bentuk Superpli yang pertama muncul paling awal; dan meskipun dilarang oleh sinode dimana-mana (misalnya dalam sinode di kota Liège sekitar tahun 1287), dua bentuk tersebut masih dipergunakan di berbagai tempat sampai sekarang. Dua yang terakhir hanya muncul saat Abad Pertengahan: yang pertama muncul di Jerman Selatan, yang kedua teristimewa muncul di Venesia, di mana berbagai lukisan dari zaman itu merekam penggunaannya. Meskipun demikian, ditetapkan bahwa hanya klerus minor yang boleh mengenakan bentuk-bentuk lain superpli tersebut. Sebagian bentuk-bentuk tersebut timbul akibat pengaruh mode sekuler, khususnya karena alasan kenyamanan.

Kurang tersedia informasi mengenai sejarah Superpli. Dari namanya, sebagaimana yang juga dikemukakan oleh Guillaume Durand dan Gerland, diketahui bahwa Superpli awalnya dikenakan di atas busana yang terbuat dari bulu binatang yang dikenakan dalam gedung gereja dan dalam ibadah untuk melindungi si pemakai dari hawa dingin. Beberapa sarjana melacak penggunaan superpli hingga abad ke-5, dengan mengemukakan bukti bahwa busana tersebut dikenakan oleh dua orang klerus pendamping Uskup Maximian seperti yang tergambar dalam mosaik Gereja St. Vitalis di Ravenna; akan tetapi dalam kasus ini sulit dibedakan antara Superpli dengan dalmatik. Dalam segala kemungkinannya superpli tidaklah lebih dari perkembangan alba liturgis biasa, terkait dengan keperluan untuk mengenakannya di atas pakaian bulu yang tebal. Dokumen-dokumen tertua yang menyebut-nyebut Superpli berasal dari abad ke-11: dalam salah satu kanon dari sinode Coyaca di Spanyol (tahun 1050); dan dalam salah satu ketetapan Raja Edward. Roma baru mengenal superpli pada awal abad ke-12. Jadi sangat mungkin bahwa superpli berasal dari luar Roma, dan kelak diimpor untuk digunakan di Roma. Awalnya Superpli hanyalah busana seragam yang diperuntukkan bagi klerus minor, sedikit-demi sedikit - sejak abad ke-13 — menggeser posisi alba sebagai vestimentum yang dikenakan pada saat melaksanakan pelayanan sakramen-sakramen dan fungsi-fungsi imamat lainnya.

Tidak ada busana serupa atau setara dengan superpli dalam Gereja-Gereja Timur. Dalam Gereja-Gereja Barat Non-Katolik, superpli terus dikenakan antara lain dalam Gereja Lutheran dan Komuni Anglikan.

Buku Doa Anglikan kedua, yang berasal dari Edward VI pada tahun 1552, menerangkan Superpli, beserta tippet atau tudung akademis, sebagai satu-satunya vestimentum pejabat Gereja dalam "seluruh waktu pelayanan mereka", rohet secara praktis dianggap sebagai Superpli uskup. Kaum reformasi yang lebih ekstrem ingin melenyapkannya sama sekali, akan tetapi Akta Keseragaman (Act of Uniformity) dari Ratu Elizabeth I tahun 1559 justru mempertahankannya, dan segala peraturan dan ketetapan yang dikeluarkan di bawah otoritasnya mendorong penggunaan Superpli, meskipun peraturan dan ketetapan tersebut juga memerintahkan penghancuran "vestimentum-vestimentum Misa (massing vestments)" - yakni kasula, alba, stola dan sejenisnya.

Sejak saat itu Superpli, dengan kap sebagai pengecualiannnya, menjadi satu-satunya vestimentum yang diizinkan oleh hukum untuk dikenakan para pejabat Gereja selain uskup dalam Gereja Inggris. Dan di luar dari para klerus dalam jenjang tahbisan, semua "pelayan jemaat" (termasuk anggota-anggota paduan suara gereja) katedral and gereja-gereja di dalam lingkupnya, serta para anggota dan sarjana kolose-kolose dalam kapela telah mengenakan Superpli semenjak reformasi. Kaum klerus (sekurang-kurangnya para anggotanya yang lebih terhormat) sebagai tanda pembeda mempergunakan tippet atau syal yang disebut di atas, yakni sehelai selempang sutera hitam yang dikenakan seperti stola, namun jangan dicampur-adikkan dengan stola, karena tippet tidak memiliki arti liturgis dan awalnya hanya merupakan bagian busana klerus yang dikenakan di alam terbuka. Awalnya klerus hanya mengenakan Superpli bilamana menyelenggarakan ibadah, dan pada saat akan berkhotbah mereka menggantinya dengan "gaun hitam", yakni gaun Jenewa atau toga akademik yang biasanya dikenakan di perguruan-perguruan tinggi. Akan tetapi kebiasaan ini hampir sepenuhnya ditinggalkan akibat gerakan "Gereja Tinggi". "Gaun hitam", yang secara salah dianggap sebagai salah satu ciri Gereja Rendah, terus dipergunakan sampai sekarang dalam beberapa Gereja Injili, serta sebahagian besar Gereja-Gereja Protestan di Indonesia; jubah yang sama juga dikenakan oleh para pejabat akademik di perguruan-perguruan tinggi.

Bentuk tradisional Superpli dalam Gereja Inggris tetap bertahan sejak zaman pra-reformasi: yakni tunik linen putih, berlengan lebar, panjangnya hampir mencapai kaki. Menjelang akhir abad ke-17, Superpli dibuat seperti gaun lebar, terbuka di depan dan berkancing di leher, model Superpli ini masih dapat dijumpai di universitas-universitas. Akibat pengaruh gaya kontinental, bentuk Superpli saat ini ada yang panjangnya hanya mencapai lutut. Dalam gereja-gereja yang lebih "ekstrem" bentuk Superplinya meniru mentah-mentah Superpli Gereja Katolik Ritus Latin.


"Naskah asli dari Encyclopædia Britannica 1911".


</doc>
<doc id="151311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151311" title="Bandar Udara Internasional Xianyang Xian">
Bandar Udara Internasional Xianyang Xian

Bandar Udara Internasional Xianyang Xian () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Xian, provinsi Shaanxi, Republik Rakyat Tiongkok. Dibangun pada 1 September 1991 untuk menggantikan Bandar Udara Xiguan Xian lama. Bandara ini melayani penerbangan oleh China Northwest Airlines sampai perusahaan itu digabungkan ke China Eastern Airlines pada tahun 2002. Saat ini, bandara ini menghubungkan ke 79 kota-kota lain di dalam negeri dan internasional.

Pada tahun 2010, bandara ini melayani 18.010.405 penumpang.

Sebelum Pembukaan Bandara Internasional Xianyang, Kota Xi'an dilayani oleh Bandara Xiguan Xian. Pemerintah Shaanxi mengumumkan bandara pengganti Xian xiguan tersebut. Pada tahun 1980-an, mereka mengumumkan bandara baru Xian yaitu "Bandara Internasional Xianyang Xian". Konstruksi ini dimulai tahun 1989 dan dibuka secara resmi pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="151343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151343" title="Bandar Udara Internasional Lukou Nanjing">
Bandar Udara Internasional Lukou Nanjing

Bandar Udara Internasional Lukou Nanjing (NLIA, ) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Nanjing, provinsi Jiangsu, Republik Rakyat Tiongkok.

Pada tahun 2006 bandara ini menampung 6,27 penumpang.



</doc>
<doc id="151344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151344" title="Pars pro toto">
Pars pro toto

Pars pro toto adalah sebuah majas yang digunakan sebagian unsur/objek untuk menunjukkan keseluruhan objek.

Contoh:



</doc>
<doc id="151357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151357" title="Northern Cape">
Northern Cape

Northern Cape merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Kimberley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 361.830 km² dan memiliki jumlah penduduk 822.726 jiwa (2001). Northern Cape dibentuk pada tahun 1994. Penduduk asli di provinsi ini ialah suku kulit berwarna.


</doc>
<doc id="151359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151359" title="Western Cape">
Western Cape

Western Cape merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kotanya ialah Cape Town. Provinsi ini memiliki luas wilayah 129.462 km² dan jumlah penduduk 5.223.900 jiwa (2007). Provinsi ini merupakan tempat etnis kulit berwarna.

Provinsi ini terbagi menjadi 24 munisipalitas.


</doc>
<doc id="151363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151363" title="George Hancock">
George Hancock

George Hancock adalah reporter Chicago Board of Trade. Menemukan permainan sofbol pada tahun 1887. Permainan pertama dimainkan di dalam ruangan, di dalam gedung olahraga "Farragut Boat club". Seseorang menemukan sarung tinju kemudian dilemparakan ke orang lain. Dengan reflek seseorang yang lain mengambil pemukul dan memukulnya. Hancock berteriak "Play Ball". Maka dibagilah 2 tim yang dilakukan seperti bisbol. Menggunakan sapu sebagai pemukul dan bolanya adalah sarung tinju yang diikatkan seperti bola.


</doc>
<doc id="151364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151364" title="Asam lemah">
Asam lemah

Asam lemah adalah asam yang tidak terionisasi secara signifikan dalam larutan. Misalnya jika sebuah asam dilambangkan dengan "HA", maka dalam larutan masih terdapat sejumlah besar HA yang belum terdisosiasi/terionisasi. Dalam air, sebuah asam lemah terdisosiasi sebagai berikut

formula_1

Konsentrasi kesetimbangan dari reaktan dan produk dihubungkan melalui persamaan konstanta keasaman, K

formula_2

Semakin besar nilai K, maka semakin banyak pembentukan H, sehingga pH larutan semakin kecil. Nilai K asam lemah berkisar antara 1.8×10 dan 55.5. Asam dengan K di bawah 1.8×10, merupakan asam yang lebih lemah daripada air, sehingga bersifat basa. Sedangkan asam dengan K di atas 55.5 adalah asam kuat yang hampir terdisosiasi dengan sempurna saat dilarutkan dalam air. Sebagian besar asam adalah asam lemah. Asam-asam organik adalah anggota terbesar dari asam lemah. Asam lemah terdapat di rumah tangga seperti asam asetat dalam cuka dan asam sitrat dalam jeruk.


</doc>
<doc id="151365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151365" title="Pereaksi kimia">
Pereaksi kimia

Pereaksi kimia, reaktan, atau reagen (Bahasa Inggris: "reactant" atau "reagent") adalah bahan yang menyebabkan atau dikonsumsi dalam suatu reaksi kimia.

Sebagai contoh, asam klorida adalah sebuah pereaksi yang bereaksi dengan logam seng menghasilkan hidrogen, atau bereaksi dengan kalsium karbonat menghasilkan karbon dioksida.

Istilah reagen juga digunakan untuk menunjuk pada zat kimia dengan kemurnian yang cukup untuk sebuah analisis atau percobaan. Sebagai contoh, sebuah reagen air tidak boleh mengandung banyak ketidakmurnian seperti ion natrium, klorida, atau bakteri, dan juga memiliki tahanan listrik yang tinggi.


</doc>
<doc id="151384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151384" title="Paguyuban Pasundan">
Paguyuban Pasundan

Paguyuban Pasundan (ejaan aslinya Pagoejoeban Pasoendan) adalah organisasi budaya Sunda yang berdiri sejak tanggal 20 Juli 1913, sehingga menjadi salah satu organisasi tertua yang masih eksis sampai saat ini. Selama keberadaannya, organisasi ini telah bergerak dalam bidang pendidikan, sosial-budaya, politik, ekonomi, kepemudaan, dan pemberdayaan perempuan. Paguyuban ini berupaya untuk melestarikan budaya Sunda dengan melibatkan bukan hanya orang Sunda tetapi semua yang mempunyai kepedulian terhadap budaya Sunda.

Secara tidak langsung, kelahiran Paguyuban Pasundan dipengaruhi oleh pendirian Budi Utomo pada hari Rabu tanggal 20 Mei 1908, yang dianggap sebagai tonggak awal kebangkitan bangsa Indonesia menggapai kemerdekaan. Pada awalnya, cukup banyak orang Sunda yang bergabung. Cabang-cabang Budi Utomo juga banyak bermunculan di Jawa Barat, seperti di Bandung dan Bogor. Namun beberapa tahun kemudian, keanggotaan orang Sunda dalam Budi Utomo menurun drastis. Hal ini disebabkan karena menurut mereka, dari segi sosial-budaya, organisasi tersebut hanya memuaskan penduduk Jawa Tengah dan Jawa Timur saja.

Atas inisiatif siswa-siswa Sunda di STOVIA ("School Tot Opleiding voor Indlandsche Artsen") – sekolah kedokteran zaman Belanda di Batavia (Jakarta), diupayakan pembuatan organisasi untuk orang-orang Sunda. Selanjutnya, para siswa yang berusia sekitar 22 tahun itu, berkunjung ke rumah Daeng Kanduruan Ardiwinata, yang saat itu sudah dianggap sebagai sesepuh orang Sunda. Dalam kunjungan tersebut, dinyatakan maksud pendirian perkumpulan orang Sunda sekaligus meminta D. K. Ardiwinata untuk menjadi ketua organisasi.

Setelah D. K. Ardiwinata menyanggupi, maka di rumahnya di Gang Paseban, Salemba, Jakarta, pada hari Minggu tanggal 20 Juli 1913 diadakan rapat untuk pendirian perkumpulan. Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “Pagoejoeban Pasoendan”. Saat itu ditetapkan D. K. Ardiwinata sebagai penasihat dan Dajat Hidajat (siswa STOVIA) sebagai ketua.

Pada tanggal 22 September 1914, pengurus paguyuban meminta izin kepada pemerintah untuk dapat melakukan kegiatannya secara sah. Dengan surat keputusan nomor 46 tanggal 9 Desember 1914, izin tersebut diberikan. Selanjutnya, sampai tahun 1918, organisasi ini lebih sebagai perkumpulan sosial-budaya.

Seiring dengan keinginan untuk mengadakan perbaikan dalam bidang sosial dan ekonomi, Paguyuban Pasundan merasa perlu untuk turut berkecimpung dalam bidang politik untuk mencapai tujuan-tujuannya. Untuk itu, sejak tahun 1919, seiring dengan dibentuknya "Volksraad", dilakukan upaya untuk mendudukkan wakilnya di lembaga tersebut. Selanjutnya dengan surat keputusan nomor 72, tanggal 13 Juni 1919, pemerintah juga mengesahkan Paguyuban Pasundan sebagai perkumpulan politik.

Sejak Desember 1927, Paguyuban Pasundan masuk menjadi anggota PPPKI (Permoefakatan Perhimpoenan-perhimpoenan Politik Kebangsaan Indonesia). Dengan bergabung dalam federasi itu, paguyuban tidak lagi menjadi perkumpulan lokal dengan perhatian hanya pada Pasundan atau Jawa Barat saja, tetapi menjadi perkumpulan nasional dengan tujuan bersama yaitu untuk mencapai kemerdekaan bangsa.

Kegiatan dalam bidang politik semakin kuat saat kepemimpinan Oto Iskandar di Nata, yang dijuluki “Si Jalak Harupat”, seorang kelahiran Bojongsoang, Bandung tanggal 31 Maret 1897. Selain menjadi ketua Pengurus Besar Paguyuban Pasundan, ia juga menjadi wakil organisasi tersebut di Volksraad mulai tahun 1931 sampai 1942.

Sesuai dengan yang tercantum dalam anggaran dasarnya, salah satu jalan yang ditempuh Paguyuban Pasundan dalam mencapai cita-citanya adalah melalui jalur pendidikan dan pengajaran. Upaya pendirian sekolah dimulai dengan mendirikan "Hollandsch-Inlandsche School" (HIS) Pasoendan di Tasikmalaya pada tahun 1922, diikuti pendirian "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO) Pasoendan, juga di Tasikmalaya, yang medapat bantuan dari pemerintah.dengan Sekolah-sekolah lain terus didirikan, hingga tahun 1941 telah ada 51 sekolah dengan 296 orang guru. Kebanyakan ada di Bandung dan Tasikmalaya, yaitu masing-masing tujuh buah. Sisanya tersebar di 34 tempat lainnya di seantero Jawa Barat.

Untuk mengurus persekolahan tersebut, dalam Kongres Paguyuban Pasundan di Bogor tahun 1931, didirikan Bale Pamulangan Pasundan (BPP), dengan pemimpin pertamanya adalah Ahmad Atmadja. Dengan berdirinya BPP, sekolah-sekolah Pasundan semakin marak. Demikian pula guru dan muridnya semakin banyak.

Pendidikan bagi masyarakat umum, diwujudkan dengan diterbitkannya sembilan media massa selama periode 1914-1942. Salah satunya yang terbesar adalah suratkabar "Sipatahoenan" yang menjadi corong Paguyuban Pasundan. Semula suratkabar ini diterbitkan Paguyuban Pasundan di Tasikmalaya mulai tahun 1923. Pimpinan redaksi pertamanya adalah Soetisna Sendjaya. Awalnya suratkabar ini terbit seminggu sekali. Namun setelah kepengurusannya diambil alih oleh Pengurus Besar Paguyuban Pasundan tahun 1931, "Sipatahoenan" bisa terbit harian. Kantornya dipindahkan ke Bandung, tepatnya di Kaca-kaca Wetan, sebelum kemudian pindah ke Banceuy, dan akhirnya di Dalem Kaum.

Dalam bidang ekonomi, Paguyuban Pasundan dalam kongresnya yang ke 19 di Tasikmalaya tahun 1934, mendirikan Centrale Bank Pasundan, yang berbentuk N. V., dengan pemimpinnya Iyos Wiriaatmadja. Pusatnya berada di Jakarta, sedang di daerah-daerah berdiri cabang-cabangnya.

Kehidupan perkoperasian di lingkungan Paguyuban Pasundan juga cukup marak. Setiap cabangnya mendirikan koperasi yang kebanyakan disebut Koperasi Pasundan. Koperasi-koperasi tersebut bergerak dalam bidang keuangan, perdagangan, ada juga yang khusus menyediakan perabotan untuk para petani. Garapan bidang ekonomi lainnya yang cukup menonjol adalah pendirian lumbung padi ("leuit pare"). Pemantauannya dilakukan oleh Puseur Lumbung Pasundan.

Dalam Kongres Paguyuban Pasundan ke 23 di Sukabumi, didirikan badan yang mengelola permasalahan ekonomi yang disebut Bale Ekonomi Pasundan. Pemimpin bale tersebut adalah Raden Soedarna Soeradiredja, yang juga merangkap sebagai Wakil Ketua P. B. Paguyuban Pasundan dan Direktur "Centrale Bank Pasundan".

Untuk mengurus masalah pemberdayaan perempuan, di dalam Paguyuban Pasundan didirikan Pasundan Istri (PASI). Sedangkan dalam kepemudaan, pada bulan Desember 1934 didirikan JOP (Jeugd Organisatie Pasoendan) dengan ketuanya yang pertama Raden Adil Poeradiredja. Dalam kongresnya yang pertama tahun 1935 kepanjangan JOP diganti menjadi “Jasana Obor Pasundan”.

Saat suhu politik memanas menjelang Perang Pasifik, didirikan “JOP Brigade” untuk menangkal kejadian-kejadian yang tidak dikehendaki. Beberapa tokoh, diantaranya Jenderal A. H. Nasution turut menyokong, seperti dengan membantu latihan baris berbaris bagi JOP Brigade.

Dari tahun 1943 sampai dengan 1945, kegiatan politik berbagai perkumpulan di Indonesia, termasuk Paguyuban Pasundan dibekukan oleh penjajah dari Jepang. "Sipatahoenan" juga turut dibredel dan sebagai gantinya diterbitkan suratkabar Tjahaja yang dikendalikan Jepang. Namun kegiatan paguyuban dalam bidang lainnya seperti pendidikan, kesenian, dan sosial masih diperbolehkan dan bisa terus berjalan.

Setelah pendudukan Jepang berakhir, Pemerintah Republik Indonesia mengeluarkan Maklumat 3 November 1945 Nomor X tentang pembentukan partai-partai politik. Berdirinya partai-partai politik oleh Pemerintah Republik Indonesia dipandang sebagai partisipasi aktif dari kehidupan masyarakat dalam berbangsa dan bernegara serta dapat memperkuat perjuangan bangsa mempertahankan kemerdekaan. Keluarnya maklumat tersebut menyebabkan partai-partai di Indonesia hidup kembali seperti Partai Nasional Indonesia (PNI), Partai Islam Masyumi, Partai Buruh Indonesia, Partai Rakyat Sosialis, dan sebagainya. Paguyuban Pasundan saat itu tidak langsung aktif kembali. Hal ini terutama disebabkan karena R. Oto Iskandar di Nata, yang dianggap sebagai figur yang dapat memimpin kembali Paguyuban Pasundan, hilang secara misterius bersama beberapa tokoh kemerdekaan lainnya.

Namun kemudian muncul sebuah partai yang konon didalangi Belanda dengan nama Partai Rakyat Pasundan (PRP) yang mempunyai visi yang tidak sejalan dengan Paguyuban Pasundan. Hal tersebut memicu para anggota Paguyuban Pasundan untuk menghidupkan kembali organisasinya. Maka berdirilah kembali Paguyuban Pasundan di Bandung, Yogyakarta, dan Jakarta dalam waktu hampir bersamaan. Selanjutnya Bandung ditetapkan sebagai pusat Pengurus Besar Paguyuban Pasundan dengan ketuanya R. S. Suradiradja.

Dalam kongres Paguyuban Pasundan tanggal 29-31 Januari 1949 di Bandung, diputuskan untuk mengubah nama Paguyuban Pasundan menjadi Partai Kebangsaan Indonesia (PARKI) dengan maksud untuk memperluas perjuangan di bidang politik. Partai tersebut kemudian mengikuti pemilihan umum pertama Republik Indonesia pada tahun 1955. Namun suara yang didapat dalam pemilu tersebut sangat minim. Kekalahan tersebut menimbulkan perpecahan di tubuh PARKI. Akhirnya melalui referendum dalam kongres luar biasa PARKI tanggal 29 November 1959, partai tersebut memutuskan untuk mengubah namanya kembali menjadi Paguyuban Pasundan.

Setelah kekalahan dalam pemilu tersebut, kegiatan Paguyuban Pasundan lebih didominasi oleh aktivitas dalam bidang pendidikan dan sosial-budaya. Salah satu tonggak perjuangannya dalam bidang pendidikan adalah dengan didirikannya Universitas Pasundan di Bandung pada hari Senin tanggal 14 November 1960.

Kini Paguyuban Pasundan memiliki 32 kantor cabang dengan 492 anak cabang. Sedikitnya 12.300 orang terlibat dalam paguyuban ini. Pelestarian kebudayaan Sunda di era globalisasi kini menjadi prioritas utamanya.

Sekolah-sekolah Pasundan dalam jenjang pendidikan dasar dan menengah bertebaran di wilayah Jawa Barat dan Banten. Sedang dalam jenjang pendidikan tinggi, Paguyuban Pasundan memiliki empat perguruan tinggi, yaitu:
Dalam kepengurusan, Kongres Paguyuban Pasundan tanggal 19 Juli 2005 telah memilih pengurus untuk periode 2005-2009, yaitu: H. A. Syafe'i sebagai Pupuhu (Ketua) Pengurus Besar Paguyuban Pasundan dan Prof. Dr. H. M. Didi Turmudzi sebagai Sekretaris Jenderal. Sedangkan Prof. Dr. Ir. Ginandjar Kartasasmita terpilih menjadi Ketua Dewan Pangaping. Juga diangkat Dewan Pakar sebagai berikut:
Sekarang urusan pendidikan di Paguyuban Pasundan ditangani oleh dua yayasan sesuai dengan jenjangnya, yaitu Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan dengan ketuanya Prof. Dr. H. Idrus Affandi S.H. dan Yayasan Pendidikan Dasar dan Menengah Pasundan dengan ketuanya R. H. Tata Gautama Suryawan.




</doc>
<doc id="151402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151402" title="Set instruksi 12-bit">
Set instruksi 12-bit

Set Instruksi 12-bit digunakan untuk mikrokontroler PIC keluarga Low End. Set Instruksi 12-bit terdiri 33 buah instruksi "single word". Setiap instruksi terdiri dari opcode dan operand yang dipaket dalam word selebar 12 bit. Set instruksi 12-bit digunakan oleh mikrokontroler berikut ini:

Berdasarkan strukturnya, set instruksi 12-bit dapat dikelompokkan menjadi:
Berdasarkan fungsinya, set instruksi 12-bit dapat dikelompokkan menjadi:
Beberapa di antara set instruksi 12 bit memengaruhi flag. Flag adalah penanda/indikator kondisi tertentu yang dihasilkan sebuah operasi. Flag yang mungkin terpengaruh adalah Z, DC, C, TO dan PD. Flag Z akan aktif jika register W bernilai 0x00. Flag C akan aktif jika ada transisi dari 0xff ke 0x00 dan DC akan aktif jika ada transisi dari 0x0f ke 0x10. Flag TO akan aktif jika waktu tunggu WDT (Watchdog Timer) telah habis. Flag PD aktif jika mikrokontroler memasuki modus SLEEP. Aktifnya sebuah flag ditandai dengan logika "1", kecuali untuk TO dan PD karena keduanya aktif rendah.

Set Instruksi 12 bit terdiri dari opcode dan operand. operandnya dapat berupa b, d, f dan k. Operand b lebarnya 3 bit, digunakan untuk menotasikan alamat bit (bit 0 hingga bit 7). Operand d lebarnya 1 bit, digunakan untuk menotasikan tujuan operasi, jika "0" maka hasil tersimpan di register w, jika "1" maka hasil tersimpan di register f. Operand f lebarnya 5 bit, digunakan untuk menotasikan alamat register f (0x00 hingga 0x3f). Terakhir, operand k digunakan untuk menotasikan data literal baik 8 bit maupun 9 bit.

Operand:



ADDWF [Add W and f]

Sintaks: [ label ] ADDWF f,d

Operasi: d = W + f

Flag yang dipengaruhi: C, DC, Z

Penjelasan: Tambahkan W dan f, simpan di d
ANDLW [AND literal with W]

Sintaks: [ label ] ANDLW k

Operasi: W = W AND k

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: hasil operasi AND antara W dan k disimpan di W
ANDWF [AND W with f]

Sintaks: [ label ] ANDWF f,d

Operasi: d = W AND f

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: hasil operasi AND antara W dan f disimpan di d
BCF [Bit Clear f]

Sintaks: [ label ] BCF f,b

Operasi: 0 -> (f)

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Bit b dari register f direset
BSF [Bit Set f]

Sintaks: [ label ] BSF f,b

Operasi: 1 -> (f)

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Bit b dari register f diset
BTFSC [Bit Test f, Skip if Clear]

Sintaks: [ label ] BTFSC f,b

Operasi: Loncat jika (f) = 0

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Jika bit ke b register f bernilai "0" maka loncati baris selanjutnya
BTFSS [Bit Test f, Skip if Set]

Sintaks: [ label ] BTFSS f,b

Operasi: loncat jika (f) = 1

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Jika bit ke b register f bernilai "1" maka loncati baris selanjutnya
CALL [Subroutine Call]

Sintaks: [ label ] CALL k

Operasi: TOS = (PC) + 1; PC<7:0> = k; PC<10:9> = Status<6:5> ; PC<8> = 0

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Pemanggilan Subrutin pada alamat k
CLRF [Clear f]

Sintaks: [ label ] CLRF f

Operasi: f = 0x00

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: Isi register f dengan 0x00
CLRW [Clear W]

Sintaks: [ label ] CLRW

Operasi: W = 0x00

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: Isi register W dengan 0x00
CLRWDT [Clear Watchdog Timer]

Sintaks: [ label ] CLRWDT

Operands: -

Operasi: WDT = 0x00;

Flag yang dipengaruhi: TO, PD

Penjelasan: bersihkan timer watchdog dan preskalarnya jika ditetapkan.
COMF [Complement f]

Sintaks: [ label ] COMF f,d

Operasi: d = inv(f)

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: Komplemenkan register f, simpan di d
DECF [Decrement f]

Sintaks: [ label ] DECF f,d

Operasi: d = f - 1

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: Kurangi f, simpan di d
DECFSZ [Decrement f, Skip if 0]

Sintaks: [ label ] DECFSZ f,d

Operasi: d = f - 1 ; loncat jika hasilnya 0

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Jika hasil pengurangan register f nilainya 0, loncati baris selanjutnya
GOTO [Unconditional Branch]

Sintaks: [ label ] GOTO k

Operasi: PC<8:0> = k ; PC<10:9> = Status<6:5>

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Loncat ke alamat k (percabangan tak bersyarat)
INCF [Increment f]

Sintaks: [ label ] INCF f,d

Operasi: d = f + 1

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: Tambahkan f, simpan hasilnya di d
INCFSZ [Increment f, Skip if 0]

Sintaks: [ label ] INCFSZ f,d

Operasi: d = f + 1 ->; loncati jika hasilnya 0

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Jika hasil penambahan register f nilainya 0, loncati baris selanjutnya
IORLW [Inclusive OR literal with W]

Sintaks: [ label ] IORLW k

Operasi: W = W OR k

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: Hasil opersi OR antara W dan k disimpan di W
IORWF [Inclusive OR W with f]

Sintaks: [ label ] IORWF f,d

Operasi: d = W OR f

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: Hasil operasi OR antara W dan f disimpan di d
MOVF [Move f]

Sintaks: [ label ] MOVF f,d

Operasi: d = f

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: salin register f ke d
MOVLW [Move literal to W]

Sintaks: [ label ] MOVLW k

Operasi: W = k

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Salin literal 8 bit ke W
MOVWF [Move W to f]

Sintaks: [ label ] MOVWF f

Operasi: f = W

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Salin register W ke register f
NOP [No Operation]

Sintaks: [ label ] NOP

Operasi: -

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Diam selama 1 siklus instruksi
OPTION [Load Option Register]

Sintaks: [ label ] Option

Operasi: OPTION_REG = W

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Salin W ke register OPTION_REG
RETLW [Return with literal in W]

Sintaks: [ label ] RETLW k

Operasi: W = k; PC = TOS

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Kembali dari subrutin dengan membawa nilai k di register W
RLF [Rotate Left f through Carry]

Sintaks: [ label ] RLF f,d

Operasi: d = Geser Kiri (f)

Flag yang dipengaruhi: C

Penjelasan: Geser kiri register f, simpan di d
RRF [Rotate Right f through Carry]

Sintaks: [ label ] RRF f,d

Operasi: d = Geser Kanan (f)

Flag yang dipengaruhi: C

Penjelasan: Geser kanan register f, simpan di d
SLEEP [Enter SLEEP Mode]

Sintaks: [ label ] SLEEP

Operasi: WDT = 0x00;

Flag yang dipengaruhi: TO, PD, RBWUF

Penjelasan: Masuki modus SLEEP
SUBWF [Subtract W from f]

Sintaks: [ label ] SUBWF f,d

Operasi: d = f – W

Flag yang dipengaruhi: C, DC, Z

Penjelasan: Ambil W dari f, simpan di d
SWAPF [Swap Nibbles in f]

Sintaks: [ label ] SWAPF f,d

Operasi: (f<3:0>) -> (dest<7:4>); (f<7:4>) -> (dest<3:0>)

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: tukarkan nibble atas dan bawah, simpan di d
TRIS [Load TRIS Register]

Sintaks: [ label ] TRIS f

Operasi: TRIS = W

Flag yang dipengaruhi: -

Penjelasan: Salin W ke register TRIS
XORLW [Exclusive OR literal with W]

Sintaks: [ label ] XORLW k

Operasi: W = W XOR k

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: XOR-kan k dan W, simpan di W
XORWF [Exclusive OR W with f]

Sintaks: [ label ] XORWF f,d

Operasi: d = W XOR f

Flag yang dipengaruhi: Z

Penjelasan: XOR-kan W dan f, simpan di d


</doc>
<doc id="151403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151403" title="Ejakulasi">
Ejakulasi

Ejakulasi adalah peristiwa keluarnya air mani dari penis yang mungkin mengandung sperma dan biasanya disertai dengan orgasme. Hal ini biasanya terjadi setelah adanya stimulasi seksual yang mengakibatkan ereksi penis. Ejakulasi bisa terjadi pada saat pria sedang tidur. Hal ini biasa disebut sebagai mimpi basah.



</doc>
<doc id="151408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151408" title="MIDI controller">
MIDI controller

Alat musik yang dapat dimainkan layaknya keyboard musik. Keyboard sudah dapat diintegrasikan dengan perangkat lunak, bahkan kita dapat mengontrol perpindahan suara itu seperti panambahana efek, pad, yang saat ini kita kenal sebagai "softsynth" ("software sythesizer"). Sedangkan perangkatnya disebut sebagai "midi controler".Tuts-tuts yang terdapat pada "keyboard" ini juga relative sangat nyaman untuk dimainkan.

Midi Controller sendiri bermacam-macam tuts ada yg 37,41, 61, 88. Midi controller sudah ada yg terintegrasi dengan keyboard komputer langsung, sehingga memudahkan pengguna memainkannya. walaupun masih menggunakan dan mengandalkan sebuah software synthesizer untuk membuatnya bekerja dan ada tambahan sequencer juga tombol sustain dan Octave yang dapat digunakan untuk menaikkan atau menurunkan oktaf pada keyboard. Seperti yang saya bicarakan di atas bahwa keyboard ini hanya memiliki 37 tuts, jadi tombol oktaf sangat dibutuhkan untuk menaikan atau menurunkan oktaf pada software synthesizer bila pemakai menginginkan nada yang lebih tinggi atau lebih rendah pada keyboard ini.


</doc>
<doc id="151415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151415" title="Mukhtaran Mai">
Mukhtaran Mai

Mukhtaran Bibi (مختاران بیبی, lahir sekitar 1972) adalah seorang perempuan Pakistan dari sebuah desa kecil dan miskin Meerwala, yang terletak di "tehsil" (kabupaten) pedesaan Jatoi di Distrik Muzaffargarh, Pakistan. Ia juga dikenal sebagai Mukhtar Mai, Mukhtiar atau Mukhtaran saja. Ia diperkosa beramai-ramai atas tuntutan orang-orang sesukunya — atau, menurut sebagian laporan, atas perintah "panchayat" (dewan kesukuan) — dari sebuah klan setempat yang dikenal sebagai Mastoi. Klan Mastoi dilaporkan pernah bertikai sengit dengan klan Mukhtaran, Tatla.

Laporan-laporan berita memuat cerita yang sangat berbeda-beda tentang kejadian pemerkosaan tersebut. Karenanya, laporan berikut ini didasarkan pada kesaksian yang diberikan para saksi di pengadilan yang menghukum mati para pemerkosa Mukhtaran, ditopang dengan rincian dari teks amaran Pengadilan Tinggi Lahore.

Mukhtaran bersaksi bahwa pada bulan Juni saudara lelakinya yang masih remaja Shakoor dicurigai dan dituduh oleh klan Mastoi melakukan "ziadti" (pemerkosaan, sodomi atau hubungan seks tidak sah) atau zina dengan seorang gadis Mastoi, yang juga dikenal sebagai Nasim. Tuduhan ini hampir pasti bohong (dan pada proses peradilan, hakim mengatakan bahwa tuduhan ini tidak berdasar.)

Sore hari Sabtu, 22 Juni 2002, Shakoor diculik oleh tiga lelaki Mastoi. Ia dibawa ke tempat tinggal tertutudh utama, Abdul Khaliq, kakak lelaki Salma. (Shakoor bersaksi bahwa ia telah diculik oleh tiga lelaki Mastoi, yang masing-masing menyodominya di sebuah kebun tebu. Pengadilan menetapkan, berdasarkan kesaksian seorang dokter, bahwa Shakoor memang telah disodomi dan/atau diserang. Para penyerangnya dinyatakan bersalah dalam sebuah peradilan terpisah)

Shakoor berteriak-teriak minta tolong ketika ia dibawa ke rumah Abdul Khaliq, dan sanak keluarganya mendengar teriakannya ini. Mukhtaran, ibundanya, dan perempuan-perempuan lain di dalam rumah itu bergegas keluar, dan di situ beberapa lelaki Mastoi mengatakan kepada mereka bahwa Shakoor telah melakukan "ziadti" dengan Salma. Kaum perempuan itu segera pergi ke rumah Abdul Khaliq untuk menuntut agar Shakoor dibebaskan, tetapi Abdul Khaliq menolak. Ibunda Mukhtaran lalu mengirim saudara lelakinya untuk meminta bantuan polisi. Di Meerwala tidak ada telepon ataupun polisi dan kantor polisi Jatoi jauhnya 13 km di sebelah utara dengan menempuh jalan berdebu.

Klan Mukhtaran, Tatla, berkumpul bersama dalam sebuah "akath" (rapat kecil). Kepada mereka diberitahukan bahwa seorang sanak mereka, Shakoor ditahan oleh klan Mastoi karena ia dituduh melakukan "ziadti" atau berzina dengan Salma.

Di pihak lain, sebuah "akath" Mastoi berlangsung dan dihadiri oleh sekitar 200 hingga 250 anggota klan Mastoi yang berkumpul di luar rumah, kurang dari 100 meter dari rumah Abdul Khaliq. Menurut beberapa laporan, sebuah dewan kesukuan Mastoi dibentuk, yang terdiri atas tiga orang tertuduh: Ramzan Pachar, G.F. Mastoi dan seorang ketua klan Mastoi, Faiz M. Mastoi, yang juga dikenal sebagai Faiza atau Faizan. "Akath" ini diberi tahu bahwa Shakoor telah melakukan "ziadti" dengan Salma.

Polisi tiba sebelum magrib, membebaskan Shakoor dari klan Mastoi, dan membawanya ke kantor polisi dan menahannya dengan kemungkinan menjatuhkan tuduhan kejahatan seks kepadanya.

Hari itu matahari terbenam pada pk. 19.20, dan senja berlangsung hingga sekitar pk. 19.48. Karena tak ada listrik, keadaan pun gelap. (Di peradilan oleh Pengadilan Tinggi, pembela menyatakan bahwa para saksi penuntut tak mungkin melihat beberapa hal yang mereka klaim telah lihat.)

Keluarga Mukhtaran mengusulkan penyelesaian masalahnya dengan klan Mastoi dengan cara menikahkan Shakoor dengan Salma, dan menikahkan Mukhtaran dengan salah seorang lelaki Mastoi, dan – bila Shakoor terbukti bersalah – memberikan sejumlah tanah kepada keluarga Salma. Usul ini disampaikan kepada Faizan, tua-tua Mastoi. Menurut beberapa saksi penuntut, Faizan mulanya setuju, tetapi dua lelaki dari keluarga Salma - tertuduh Ramzan Pachar dan G.F. Mastoi – menolak dan menuntut balas dendam dengan cara zina ganti zina. Beberapa alelaki Mastoi lainnya konon bergabung dengan mereka dalam tuntutan ini.

Ramzan Pachar dan G.F. Mastoi lalu mendatangai keluarga Mukhtaran, dan mengatakan kepada mereka bahwa klan Mastoi akan menerima usulan itu bila Mukhtaran secara pribadi mau datang dan meminta maaf kepada keluarga Salma dan kepada "akath" Mastoi. Mukhtaran pergi ke "akath" itu bersama ayahnya dan paman dari pihak ibunya.

Faizan, yang berbicara kepada "akath", yang kini telah mulai bubar dan saat itu jumlahnya hanya sekitar 70 orang, menyatakan bahwa pertikaian itu sudah diselesaikan, dan keluarga Mukhtaran harus "dimaafkan".

Segera sesudah itu dan kurang dari 100 meter dari "akath", Abdul Khaliq, dengan membawa pistol kaliber 30, dengan paksa membawa Mukhtaran masuk ke sebuah kamar yang gelap dengan lantai tanah, dan di sana ia G.F. Mastoi dan dua orang tertuduh lainnya memperkosanya. Ayah dan paman Mukhtaran dihalang-halangi dari usaha untuk menyelamatkannya, dan dibiarkan di luar, oleh para lelaki Mastoi. (Sebuah pernyataan oleh Dr. Shahida Safdar, yang secara medis memeriksa Mukhtaran pada 30 Juni, sembilan hari setelah pemerkosaan itu, menyatakan bahwa ia menemukan dua abrasi yang telah sembuh pada diri korban, 1,5 cm x 0,5 cm dan 3 cm x 1 cm. Ia juag mengambil contoh-contoh pada potongan kain yang ternyata bernoda air mani. Tapi pada pakaiannya tidak ditemukan bekas air mani, karena saudara perempuan Mukhtaran telah mencucinya.)

Setelah sekitar satu jam berada di dalam, ia didorong keluar dengan hanya mengenakan qameez (baju yang panjang) yang telah robek-robek. Sisa pakainnya dilemparkan keluar bersamanya. Ayahnya menutupi tubuhnya dan membawanya pulang. (Pakaian-pakaian itu diajukan sebagai barang bukti di pengadilan.)

Pada malam yang sama, polisi diberi tahu bahwa kedua klan itu telah menyelesaikan pertikaian mereka, dan bahwa kelaurga Salma menarik pengaduannya terhadap Shakoor. Pamannya membawanya keluar dari pos polisi sekitar pk. 2 atau 3 pagi.

Seorang imam setempat, Abdul Razzaq, mengutuk pemerkosaan itu dalam ceramahnya pada hari Jumat setelah hal itu terjadi. Ia membawa seorang wartawan setempat, Mureed Abbas, untuk menemui ayah Mukhtaran, dan membujuk keluarganya untuk mengajukan pengaduan terhadap para pemerkosa.

Mukhtaran dan keluarganya pergi ke pos polisi Jatoi pada 30 Juni 2002 untuk menyampaikan pengaduan.

Dalam beberapa hari berikutnya, cerita ini menjadi topik utama di Pakistan, hingga berbulan-bulan lamanya. Banyak versi dari cerita ini dilaporkan pada hari-hari berikutnya, dan varian-variannya masih tetap ada hingga sekarang.

Pada 3 Juli, BBC mengangkat berita ini dalam laporannya. Time melaporkan kasus ini pada pertengahan Juli. Surat-surat kabar dan jaringan internasional melaporkan perkembangan kasusnya.

Unsur-unsur dalam media Barat telah dituduh mereduksi penderitaan Mai dan mengisahkan ceritanya hanya sebagai naratif korban.

Awal Juli 2002, Ketua Mahkamah Agung Pakistan menyebut pemerkosaan Mukhtaran sebagai kejahatan yang paling keji pada abad ke-21. Ia memanggil para pejabat polisi senior dan mengecam mereka karena inkompetensi mereka dalam menangani kasus ini.

Pemerintah Pakistan memberikan ganti rugi kepada Mukhtaran sejumlah 500.000 rupee (AS$8.200) pada 5 Juli 2002. Mukhtaran konon mengatakan kepada Attiya Inayatullah, Menteri Pengembangan Perempuan yang memberikan cek itu kepadanya bahwa ia "tentu sudah bunuh diri andaikan pemerintah tidak datang untuk menolongnya." 

Para penyerang Mukhtaran, dan apa yang disebut "panchayat" Mastoi yang berkomplot dalam pemerkosaannya, dijatuhi hukuman mati oleh Pengadilan Anti-Teroris Dera Ghazi Khan.

Pengadilan Anti Teroris (ATC) adalah sejenis pengadilan di Pakistan yang mengkhususkan diri dalam menuntut kasus-kasus yang berkaitan dengan teror atau intimidasi massa. Pengadilan ini telah dikritik oleh organisasi-organisasi hak asasi manusia karena menggunakan standar pembuktian yang lebih rendah daripada pengadilan-pengadilan biasa. ATC menerima kabar angin sebagai bukti, dan tidak menuntut bahwa kesalahan harus terbukti dengan sangat meyakinkan.

Jalur ATC dianggap tepat dalam kasus ini karena klan Mastoi telah mengintimidasi dan meneror (dan terus mengancam) klan Mukhtaran dan orang-orang di wilayah itu. ATC mennyatakan bersalah enam laki-laki dan menjatuhkan hukuman mati kepada mereka pada 31 Agustus 2002.

Setelah hukuman dijatuhkan kepada para penyerangnya, Mukhtaran menjadi lambang bagi para pembela kesehatan dan keamanan perempuan di wilayahnya, sehingga perhatian nasional dan internasional tertuju kepada masalah-masalah ini. Mukhtaran menggunakan uang ganti rugi yang diterimanya dari Presiden Musharraf untuk membangun dua sekolah setempat, satu untuk anak-anak perempuan, dan satu lagi untuk anak-anak lelaki. Sebelum ini tak ada sekolah untuk anak perempuan di desa Mukhtaran dan ia sendiri tidak pernah mendapatkan kesempatan untuk memperoleh pendidikan. Sejumlah donor Barat telah ikut pula memberikan sumbangannya.

Meskipun Pengadilan Anti-Terorisme mulanya diciptakan sebagai cara untuk memperoleh pembuktian yang cepat dan pasti untuk kejahatan-kejahatan yang mengerikan, Mahkamah Agung Pakistan memutuskan pada 1998 bahwa keputusan-keputusan ATC dapat dibanding dalam sistem pengadilan biasa Pakistan, yang mempunyai standar pembuktian yang lebih tinggi. Keenam lelaki yang dinyatakan bersalah itupun naik banding di Pengadilan Tinggi Lahore.

Pada 3 Maret 2005 lima dari keenam lelaki yang dijatuhi hukuman mati itu dibebaskan berdasarkan banding kepada Pengadilan Tinggi Lahore, pengadilan tertinggi di provinsi Punjab, sebagian karena bukti-bukti penting yang tidak dapat diterima. Pemerintah Pakistan memutuskakn untuk naik banding atas pembebasan itu, dan Mukhtaran meminta pengadilan agar tidak memerintahkan pembebasan kelima lelaki itu, yang kemudian tetap ditahan di bawah hukum yang memungkinkan penahanan selama 90 hari tanpa tuduhan.

Mukhtaran diwakili oleh sebuah panel pengacara. Salah satu dari tim itu dipimpin oleh Jaksa Agung Pakistan, Makhdoom Ali Khan. Panel lainnya dipimpin oleh Aitzaz Ahsan, seorang pengacara dan politikus terkemuka yang juga anggota Partai Rakyat Pakistan yang telah mewakili Mukhtaran pro bono. Sepupu Mukhtaran dan sahabat dekatnya, mahasiswa hukum Naseem Ghazlani, disebut sebagai pendamping tetapnya dalam berurusan dengan para pengacara.

Pengadilan Tinggi Lahore memutuskan pada 6 Juni 2005 bahwa para tertuduh dapat dilepaskan dengan membayar uang jaminan sebesar 50.000 rupee ($840). Namun, para lelaki itu tidak sanggup menyediakan uang itu, dan tetap dipenjarakan sementara permohonan banding diproses. Hanay dua minggu kemudian, Mahkamah Agung ikut campur dan menunda pembebasan kelima lelaki ini serta delapan orang yang dibebaskan pada pengadilan sebelumnya pada 2002. Ke-14 orang ini akan diadili kembali di Mahkamah Agung.

Juga pada 10 Juni 2005, tak lama sebelum ia dijadwalkan terbang ke London atas undangan Amnesty International, Mukhtaran dimasukkan dalam Daftar Kontrol Exit (ECL) , sebuah daftar orang-orang yang dicekal bepergian ke luar negeri, sebuah langkah yang menimbulkan protes di Pakistan dan di seluruh dunia. Presiden Musharraf sedang tidak ada di dalam negeri karena sedang berkunjung ke Australia dan Selandia Baru, dan tidak segera dapat diketahui siapa yang memasukkan nama Mukhtaran dalam daftar cekal itu.

Pada 12 Juni 2005 Muktharan secara mendadak diminta oleh pemerintah untuk pergi ke Lahore untuk menemui seorang perempuan anggota parlemen provinsi Shagufta Anwar, dan kemudian pergi ke Islamabad untuk menemui penasihat Presiden Nilofer Bakhtiar.

Pada 13 Juni 2005, di Lahore, Mukhtaran ditemukan oleh para wartawan di tempat kediaman resmi Ketua Menteri Punjab, setelah sebelumnya ia makan siang di sana, tetapi mereka tidak dapat mewawancarai atau menghubunginya karena "telepon genggamnya tidak menjawab selama berjam-jam." Mukhtaran berangkat sore itu ke Islamabad.

Tanggal 14 Juni 2005, pada sebuah konferensi pers di Islamabad, Mukhtaran meminta namanya dihapus dari Daftar Kontrol Exit, dan juga mengeluh bahwa ia "praktis mengalami tahanan rumah" karena sejumlah besar polisi diperintahkan melindunginya.

Pada hari yang sama, kolomnis, "New York Times" Nicholas Kristof mengklaim bahwa ia "dikenai tahanan rumah" dan bahwa polisi telah "memotong garis komunikasinya" untuk "membungkamnya". Namun, pelayanan telepon local terganggu oleh pemogokan serikat buruh telepon minggu itu, dan pelayanan baru pulih setelah Angkatan DArat mengambil alih hubungan telepon di distrik Muzaffargarh. Dalam artikel yang sama, Kristof mengklaim bahwa Mukhtaran telah "dibawa sambil menangis ke tempat penahanan yang dirahasiakan" dan "dilarang menghubungi siapapun". Dalam konferensi persnya minggu itu di Islamabad, Mukhtaran menjelaskan bahwa sesungguhnya ia tidak dikenai tahanan rumah, tetapi merasakan demikian karena perlindungan polisi yang sangat ketat.

Pada 15 Juni 2005, Perdana Menteri Shaukat Aziz memerintahkan nama Mukhtaran dicabut dari daftar cekal.

Pada 17 Juni 2005, Presiden Musharraf mengungkapkan pada sebuah konferensi pers di Auckland, Selandia Baru bahwa ia telah melarang Mukhtaran pergi ke New York karena ia ingin melindungi citra Pakistan di luar negeri.

Sebuah situs berita India, Rediff, melaporkan bahwa Musharraf mengatakan Mukhtaran Mai sedang dibawa ke Amerika Serikat oleh sejumlah LSM "untuk menjelek-jelekkan Pakistan" atas "keadaan yang menyedihkan" dari kaum perempuan di negara itu. Ia konon mengatakan bahwa sejumlah LSM adalah "unsur-unsur pinggiran Barat" yang "sama jeleknya dengan kaum ekstremis Islam".

Musharraf menjelaskan dalam situsnya bahwa ia telah melarang Mukhtaran pergi menghadiri konferensi ANAA di New York karena ia yakin bahwa maksud penyelenggaranya adalah "menjelek-jelekkan Pakistan dengan motif tersembunyi, dan bukan dengan tulus ingin menolong Mai."

Pada 17 Juni 2005 BBC News menggambarkan reaksi media internasional sebagai sebuah bencana hubungan masyarakat.

Pada 19 Juni 2005, kolomnis "New York Times" Nicholas Kristof melaporkan bahwa sementara Mai kembali dari kedutaan besar AS di Islamabad, setelah memperoleh cap visa AS di paspornya, paspornya itu "disita" sekali lagi, dan membuatnya tidak mampu bepergian meninggalkan Pakistan. Sebuah kolom oleh Khalid Hasan dalam surat kabar Pakistan "Daily Times" menyebut tindakan pemerintah "bodoh" dan "kasar", dan mengatakan bahwa pemerintah telah "gagal dengan sangat menyedihkan" untuk mendukung liberal "keyakinan-keyakinan" liberal "yang konon dimilikinya" dengan tindakan nyata.

Pada 27 Juni 2005 paspor Mukhtaran dikembalikan kepadanya.

Pada 29 Juni 2005, dalam situs pribadinya Musharraf menulis bahwa "Mukhtaran Mai bebas pergi ke mana saja ia mau, menjumpai siapapun yang ia kehendaki dan mengatakan apapun juga yang ia sukai."

Pada 2 Agustus 2005, pemerintah Pakistan menganugerahi Mukhtaran medali emas Fatima Jinnah atas keberaniannya.

Pada kunjungannya selama bulan September 2005 ke Amerika Serikat, Washington Post melaporkan bahwa Presiden Musharraf, dalam suatu wawancara panjang, mengatakan bahwa pengakuan pemerkosaan telah menjadi suatu "keprihatinan tentang upaya mencari uang" di Pakistan. Musharraf menyangkal bahwa itu adalah pandangan nya, sehingga Post kemudian memasang sebagian dari wawancara Musharraf itu secara online. Dalam pita rekaman, Musharraf dapat didengar mengatakan, ""Anda harus mengerti keadaan di Pakistan juga. Ada sejumlah pihak oposisi yang tidak mengutamakan kepentingan nasional dan karenanya demi agenda-agenda politik mereka sendiri mmm.. mereka ingin menggerogoti saya melalui hal ini.. dan juga hal ini telah menjadi …. keprihatinan tentang mencari … mencari uang."" 

Pada 2 November 2005, majlaah AS Glamour memilih Mukhtaran sebagai Tokoh Perempuan Tahun Ini.
Pada 12 Januari 2006, Mukhtaran Mai menerbitkan memoarnya dengan bekerja sama dengan Marie-Thérèse Cuny dengan judul "Déshonorée". Penerbit asli buku ini adalah OH ! Editions di Prancis dan bukunya diterbitkan berbarengan dalam bahasa Jerman oleh Droemer Verlag dengan judul "Die Schuld, eine Frau zu sein".

Pada 16 Januari 2006, bersamaan dengan penerbitan memoarnya, Mukhtaran Mai pergi ke Paris (Prancis) dan diterima oleh Menteri Luar Negeri Philippe Douste-Blazy.

Pada Januari 2006, Mukhtaran direncanakan untuk berbicara di PBB pada 20 Januari 2006, tetapi PBB menunda kunjungannya pada menit-menit terakhir setelah Pakistan mengeluh bahwa penampilannya dijadwalkan pada hari yang sama dengan kunjungan oleh Perdana Menteri Shaukat Aziz. PBB ingin memindahkannya ke tanggal setelah 24 Januari, tetapi karena Mukhtaran harus meninggalkan New York pada 21 Januari, keluhan Islamabad praktis membatalkan kunjungan itu. Aziz mengklaim bahwa ia tidak tahu bahwa Mukhtaran dijadwalkan tampil sementara Mukhtaran mengatakan kepada surat-surat kabar bahwa "Perdana Menteri Aziz selalu anggun dan tanggap kepadanya dan telah mendorongnya untuk berbicara." 

Pada 2 Mei 2006, Mukhtaran berbicara di markas besar PBB di New York. Dalam sebuah wawancara dengan TV PBB, Mai mengatakan bahwa "ia ingin menyampaikan pesan ke seluruh dunia bahwa orang harus berjuang demi hak-haknya dan demi hak-hak dari generasi yang akan datang." Ia disambut oleh Wakil Sekjen PBB Shashi Tharoor, yang berkata, "Saya pikir tepat dikatakan bahwa siapapun yang memiliki keberanian moral dan kekuatan batin untuk mengubah serangan brutal seperti itu menjadi sebuah senjata untuk membela orang lain dalam posisi yang serupa, memang benar-benar seorang pahlawan, dan layak memperoleh penghormataan dan penghargaan kita yang terdalam".

Pada 31 Oktober 2006, memoar Mukhtaran diterbitkan untuk pertama kalinya di Amerika Serikat dengan judul "In the Name of Honor: A Memoir."

Pada 15 November 2006, majelis rendah parlemen Pakistan memutuskan untuk mengubah undang-undang pemerkosaannya dan menugubahnya dari hukum agama ke hukum pidana, dan dengan demikiran praktis memisahkan antara pemerkosaan dengan zina. Majelis rendah juga memodifikasikan hukum sehingga tidak lagi mengharuskan si korban mengajukan empat orang saksi tentang penyerangan itu, dan memungkinkan bukti-bukti keadaan dan forensik digunakan untuk penyelidikan. Perubahan ini membutuhkan persetujuan dari majelis tinggi Parlemen sebelum bisa disahkan sebagai hukum. Perubahan-perubahan ini disambut oleh kelompok-kelompok hak-hak sipil sebagai langkah positif.

Pada Maret 2007, Mukhtaran secara resmi menerima Penghargaan Utara-Selatan 2006 dari of Dewan Eropa atas kontribusinya kepada hak-hak asasi manusia.




Berita terpilih, disusun secara kronologis.





</doc>
<doc id="151476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151476" title="Asep S. Sambodja">
Asep S. Sambodja

Asep S. Sambodja () adalah sastrawan Indonesia.


Aktif di dunia jurnalistik, baik di lingkungan kampus maupun di luar kampus sejak 1988. Mulanya, magang di Tabloid Monitor yang dipimpin Arswendo Atmowiloto. Resmi menjadi wartawan tabloid "Bintang Indonesia" (1990-1994), Majalah Berita Mingguan "Sinar" (1995-1997), Majalah "Ummat" (1997-1998), "Satunet.com" (1999-2001), dan Majalah "Fokus Indonesia" (2002-2003). Kemudian, dia beralih profesi menjadi dosen di Program Studi Indonesia FIB UI sejak 2005.






</doc>
<doc id="151494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151494" title="Perdagangan">
Perdagangan

Perdagangan atau perniagaan adalah kegiatan tukar menukar barang atau jasa atau keduanya yang berdasarkan kesepakatan bersama bukan pemaksaan. Pada masa awal sebelum uang ditemukan, tukar menukar barang dinamakan barter yaitu menukar barang dengan barang. Pada masa modern perdagangan dilakukan dengan penukaran uang. Setiap barang dinilai dengan sejumlah uang. Pembeli akan menukar barang atau jasa dengan sejumlah uang yang diinginkan penjual. Dalam perdagangan ada orang yang membuat yang disebut produsen. Kegiatannya bernama produksi. Jadi, produksi adalah kegiatan membuat suatu barang. Ada juga yang disebut distribusi. Distribusi adalah kegiatan mengantar barang dari produsen ke konsumen. Konsumen adalah orang yang membeli barang. Konsumsi adalah kegiatan menggunakan barang dari hasil produksi.


</doc>
<doc id="151496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151496" title="RFID">
RFID

RFID () atau Pengenal Frekuensi Radio adalah sebuah metode identifikasi dengan menggunakan sarana yang disebut label RFID atau transponder untuk menyimpan dan mengambil data jarak jauh. Label atau kartu RFID adalah sebuah benda yang bisa dipasang atau dimasukkan di dalam sebuah produk, hewan atau bahkan manusia dengan tujuan untuk identifikasi menggunakan gelombang radio. Label RFID berisi informasi yang disimpan secara elektronik dan dapat dibaca hingga beberapa meter jauhnya. Sistem pembaca RFID tidak memerlukan kontak langsung seperti sistem pembaca kode batang (bahasa Inggris: barcode).

Label RFID terdiri atas mikrochip silikon dan antena. Beberapa ukuran label RFID dapat mendekati ukuran sekecil butir beras.

Label yang pasif tidak membutuhkan sumber tenaga, sedangkan label yang aktif membutuhkan sumber tenaga untuk dapat berfungsi.

Pada tahun 1945, Léon Theremin menemukan alat mata-mata untuk pemerintah Uni Soviet yang dapat memancarkan kembali gelombang radio dengan informasi suara. Gelombang suara menggetarkan sebuah diafragma ("diaphragm") yang mengubah sedikit bentuk resonator, yang kemudian memodulasi frekuensi radio yang terpantul. Walaupun alat ini adalah sebuah alat pendengar mata-mata yang pasif dan bukan sebuah kartu/label identitas, alat ini diakui sebagai benda pertama dan salah satu nenek-moyang teknologi RFID. Beberapa publikasi menyatakan bahwa teknologi yang digunakan RFID telah ada semenjak awal era 1920-an, sementara beberapa sumber lainnya menyatakan bahwa sistem RFID baru muncul sekitar akhir era 1960-an.

Sebuah teknologi yang lebih mirip, IFF Transponder, ditemukan oleh Inggris pada tahun 1939, dan secara rutin digunakan oleh tentara sekutu di Perang Dunia II untuk mengidentifikasikan pesawat tempur kawan atau lawan. Transponder semacam itu masih digunakan oleh pihak militer dan maskapai penerbangan.

Karya awal lainnya yang mengeksplorasi RFID adalah karya tulis ilmiah penting Harry Stockman pada tahun 1948 yang berjudul "Communication by Means of Reflected Power" (Komunikasi Menggunakan Tenaga Pantulan) yang terbit di IRE, halaman 1196–1204, Oktober 1948. Stockman memperkirakan bahwa "...riset dan pengembangan yang lebih serius harus dilakukan sebelum problem-problem mendasar di dalam komunikasi tenaga pantulan dapat dipecahkan, dan sebelum aplikasi-aplikasi (dari teknologi ini) dieksplorasi lebih jauh."

Paten Amerika Serikat nomor 3,713,148 atas nama Mario Cardullo pada tahun 1973 adalah nenek moyang pertama dari RFID modern; sebuah transponder radio pasif dengan memori ingatan. Alat pantulan tenaga pasif pertama didemonstrasikan pada tahun 1971 kepada Perusahaan Pelabuhan New York ("New York Port Authority") dan pengguna potensial lainnya. Alat ini terdiri dari sebuah transponder dengan memori 16 bit untuk digunakan sebagai alat pembayaran bea.

Pada dasarnya, paten Cardullo meliputi penggunaan frekuensi radio, suara dan cahaya sebagai media transmisi. Rencana bisnis pertama yang diajukan kepada para investor pada tahun 1969 menampilkan penggunaan teknologi ini di bidang transportasi (identifikasi kendaraan otomotif, sistem pembayaran tol otomatis, plat nomor elektronik, manifest [daftar barang] elektronik, pendata rute kendaraan, pengawas kelaikan kendaraan), bidang perbankan (buku cek elektronik, kartu kredit elektronik), bidang keamanan (tanda pengenal pegawai, pintu gerbang otomatis, pengawas akses) dan bidang kesehatan (identifikasi dan sejarah medis pasien).

Demonstrasi label RFID dengan teknologi tenaga pantulan, baik yang pasif maupun yang aktif, dilakukan di Laboratorium Sains Los Alamos pada tahun 1973. Alat ini diperasikan pada gelombang 915 MHz dan menggunakan label yang berkapasitas 12 bit.

Paten pertama yang menggunakan kata RFID diberikan kepada Charles Walton pada tahun 1983 (Paten Amerika Serikat nomor 4,384,288).

RFID di Indonesia sudah ada sejak tahun 2014, kala itu dipelopori oleh Bank Central Asia dengan mengenalkan kartu Flazz, dimana kartu Flazz ini menggunakan teknologi RFID tersebut.

Di Indonesia sendiri penggunaan RFID sudah mulai banyak digunakan, hal ini dapat terlihat melalui pengaplikasian RFID di kehidupan sehari hari di Indonesia. Contoh penggunaan RFID di kehidupan sehari hari adalah mesin RFID di gerbang toll, di kasir swalayan, penggunaan RFID untuk absensi di beberapa universitas ternama di Indonesia, dan juga sebagai kunci untuk membuka pintu kamar hotel. KTP-Elektronik kita pun wacana nya menggunakan tekonologi RFID.

Meskipun di Indonesia sudah banyak penggunaan RFID, namun masyarakat Indonesia sendiri tidak sadar akan adanya teknologi ini, karena pengenalan teknologi ini tidak disertai dengan penjelasan cara kerja dan berbagai macamnya, sehingga masyarakat masih kurang mengetahui mengenai seluk beluk RFID ini.

Sebuah sistem identifikasi frekuensi radio menggunakan tag atau label yang dipasang pada objek untuk diidentifikasi. Radio dua arah pemancar-penerima, dimana disebut sebagai pemeriksa atau pembaca, mengirimkan sinyal ke tag lalu membaca responnya. Umumnya, pembaca mengirimkan hasil pengamatan tersebut ke sistem komputer yang menjalankan perangkat lunak atau perangkat lunak tengah RFID.

Informasi Tag disimpan secara elektronik di dalam memori non-volatil. Tag RFID mencakup pemancar dan penerima frekuensi radio kecil. Sebuah pembaca RFID mengirimkan sinyal radio yang dikodekan untuk memeriksa tag. Lalu, tag menerima pesan dan merespon informasi yang diidentifikasinya. Ini mungkin hanya terjadi untuk tag dengan nomor seri khusus, atau mungkin untuk sebuah produk yang berkaitan dengan informasi seperti jumlah stok, lot atau nomor tumpak, tanggal produksi, atau informasi spesifik lainnya.

Ada tiga jenis label RFID: label RFID aktif, label RFID pasif, dan label RFID semi-pasif.


Sebuah label RFID dapat ditempelkan ke sebuah objek dan digunakan untuk melacak dan mengelola inventaris, aset, orang, dan lain-lain. Sebagai contoh, label RFID bisa ditempelkan di mobil, peralatan komputer, buku-buku, ponsel, dan lain-lain.

RFID menawarkan keunggulan dibandingkan sistem manual atau penggunaan kode batang. Label dapat dibaca jika melewati dekat pembaca label, bahkan jika pembaca tertutup oleh objek atau tidak terlihat. Label dapat dibaca di dalam sebuah wadah, karton, kotak atau lainnya. Label RFID dapat membaca ratusan pada satu waktu, sedangkan kode batang hanya dapat dibaca satu per satu.

RFID dapat digunakan dalam berbagai aplikasi, seperti:



</doc>
<doc id="151498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151498" title="Sate madura">
Sate madura

Sate Madura (Madura: "Satè Mâdhurâ") adalah sate yang meiliki bumbu khas Madura. Sate Madura biasanya terbuat dari ayam. Madura selain terkenal sebagai pulau garam, juga terkenal dengan satenya. Sate madura sudah terkenal di seluruh Nusantara, Sate Madura dapat ditemukan hampir di semua daerah khususnya di kota besar seperti Medan, Jakarta, Bandung, dan Surabaya. Konon di Madura sendiri sate susah dicari.

Tetapi selain ayam sebagai bahan utama sate juga ada yang menggunakan kambing yang ditandai dengan digantungnya bagian kaki belakang si kambing di rombong sang penjual sate. Bumbunya adalah campuran kacang yang ditumbuk halus petis dan sedikit bawang merah. Bumbu kecap juga menjadi salah satu khas dari Pamekasan yang cukup nikmat untuk disantap. Memanggangnya dengan api dari batok kelapa yang dihanguskan terlebih dahulu yang disebut dengan arang batok kelapa. Rasanya gurih tetapi dipantangkan kepada mereka yang berkolesterol tinggi dan yang pengidap asam urat akut.

Sate Madura umumnya adalah sate ayam yang diberi sambal berupa saus kacang. Namun di Madura sendiri kadangkala yang dipakai bukanlah saus kacang namun saus atau sambal kemiri. Selain itu seringkali arang pembakaran sate ini sering ditaburi dengan jeruk limau.


</doc>
<doc id="151504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151504" title="Alpha AXP">
Alpha AXP

Alpha adalah nama famili dari mikroprosesor buatan Digital Equipment Corporation (DEC). Arsitektur itu mulai dikembangkan oleh DEC pada tahun 1989 dan dirilis pada tahun 1992, sebagai pengganti famili VAX 32-bit. DEC Alpha digunakan pada jajaran komputer workstation dan server buatan DEC sendiri. Jika famili prosesor Intel disebut sebagai x86 karena memiliki anggota yang berakhiran -86, maka famili ini memiliki nomor kode prosesor 21x64, sebab prosesor-prosesor anggota keluarga ini adalah 21064, 21164, 21264, dan 21364 (dengan berbagai variasinya), dengan angka x sebagai generasi prosesor tersebut. Alpha juga kadang disebut sebagai Alpha AXP.

Alpha didukung oleh beberapa sistem operasi, mulai dari DEC VMS, versi UNIX dari DEC, GNU/Linux, beberapa BSD UNIX, dan Windows NT (dari versi 3.1 hingga versi 4.0 Service Pack 6).

Arsitektur Alpha merupakan sebuah desain RISC dengan 64-bit alamat dan ukuran data. Di dalamnya terdapat 32 buah register general purpose dan 32 buah register floating-point. Prosesor ini juga termasuk sebagai sebuah prosesor superskalar, karena memiliki beberapa pipeline di dalamnya. Arsitektur ini juga memiliki cache level-1 yang dipisah menjadi data cache dan instruction cache.

Arsitektur Alpha dapat diklasifikasikan menjadi EV4, EV5, EV6, dan EV7. Mengapa dimulai dari angka 4, dikarenakan pada awalnya Alpha didesain untuk diimplementasikan dalam teknologi manufaktur CMOS4 (750 nanometer). EV sendiri menurut beberapa pengamat disebut sebagai singkatan dari Electro Vlassic. DEC juga membuat pengembangan EV4 dengan menjadikan EV4 dibuat di atas proses manufaktur CMOS5 (500 nanometer). EV5 juga menggunakan proses manufaktur CMOS5, dan EV6 menggunakan proses manufaktur CMOS6 (350 nanometer), sedangkan EV7 menggunakan 180 nanometer.

Implementasi dari arsitektur Alpha adalah Alpha 21064 yang dirilis pada bulan Maret 1992 yang menggunakan teknologi EV4. Chip ini berkecepatan 200 MHz dengan 1700000 transistor di dalamnya, yang maksimum menggunakan daya sebesar 30 Watt. Chip ini adalah chip tercepat pada zamannya, karena memiliki rancang bangun yang benar-benar bagus (superskalar). Sebagai perbandingan, prosesor Intel Pentium yang dirilis pada musim semi 1992, hanya berjalan pada kecepatan 66 MHz.

Chip ini memiliki cache Level-1 yang bersifat write-through sebesar 16 KB yang dipisah menjadi 8 KB instruction cache dan 8 KB data cache. Kedua cache tersebut dipetakan secara langsung dan menggunakan ukuran block sebesar 32 byte. Cache level-2 dapat dikonfigurasikan dengan kapasitas antara 128 KB hingga 8 MB, yang berupa cache write-back. Bus antarmuka yang digunakan oleh prosesor ini adalah 128-bit, yang digunakan untuk mengoneksikan cache level-2 yang berada di luar chip prosesor, dengan ukuran block sebesar 256-bit (sehingga untuk mentransfer 1 block, dibutuhkan dua buah siklus). Selain itu, prosesor ini juga memiliki unit manajemen memori (Memory Management Unit/MMU) yang memikiki translation lookaside buffer (TLB) yang terpisah untuk akses instruksi (12 entri) dan data (32 entri).

Setiap siklus detaknya, prosesor ini dapat melakukan dua instruksi. Untuk melakukan hal itu, digunakanlah empat unit pengolahan mandiri, yakni satu buah unit integer, satu buah unit floating-point, satu buah branch unit, dan satu buah unit memory load/store. Setiap unit ini masing-masing memiliki kedalaman pipeline 7-stage, 10-stage, 6-stage, dan 7-stage. Empat stage pertama adalah biasa terdapat dalam prosesor RISC dan dapat menangani dua arus instruksi secara paralel.

Prosesor Alpha 21164 diperkenalkan pertama kali pada tahun 1994 yang menggunakan teknologi EV5. Prosesor ini menawarkan peningkatan kinerja dibandingkan dengan prosesor Alpha 21064 hampir sebesar dua kali lipat. Jumlah transistor yang digunakannya adalah 9300000 transistor. Prosesor ini berjalan pada kecepatan 300 MHz dan menggunakan maksimum daya sebesar 50 Watt. Chip ini dilengkapi dengan set instruksi yang baru yang khusus untuk melakukan pengolahan multimedia, yang disebut dengan Motion Video Instruction (MVI), yang setara dengan set instruksi MMX buatan Intel untuk x86.

Cache level-1 masih tidak berubah (sama seperti Alpha 21064), tetapi prosesor ini telah mengintegrasikan cache level-2 ke dalam inti prosesor sebesar 96 Kbyte, yang bersifat 3-way set associative dan memiliki ukuran block 64 byte. Selain dua level cache tersebut, cache prosesor ini juga dapat dikonfigurasikan menjadi tiga level, dengan cache level-3 berasal dari tambahan SRAM yang berkapasitas mulai dari 1024 Kbyte hingga 65536 Kbyte.

Prosesor ini mampu melakukan empat instruksi setiap siklus detaknya (ini berarti dua kali kecepatan Alpha 21064). Selain unit-unit yang tersedia di dalam 21064 (jumlah dan pipeline-nya pun sama), prosesor ini juga menambahkan satu unit lagi yang digunakan untuk mengatur cache Level-2 dan Level-3. Perbedaan lainnya adalah unit manajemen memori yang disertakan di dalam 21164 memiliki Translation lookaside buffer 48 entri untuk mengakses instruksi, sementara untuk mengakses data memiliki 64 entri.

Chip ini selanjutnya diteruskan oleh prosesor 21164PC yang dirilis pada bulan Juli 1996 dengan kecepatan yang lebih tinggi (500 MHz), dan bahkan hingga kecepatan 666MHz (dirilis pada bulan Maret 1998).

Prosesor Alpha 21264 diperkenalkan pada tahun 1998. Kecepatan yang digunakannya adalah 500 MHz hingga 850 MHz. Setiap chip prosesor memiliki 15 juta transistor. Arsitektur yang digunakannya adalah EV6.

Prosesor ini memiliki perbedaan signifikan dibandingkan dengan 21064 dan 21164, yakni dari cache level-1 yang digunakan: prosesor ini menggunakan 128 Kilobyte cache level-1 yang terbagi menjadi 64 Kbyte instruction cache dan 64 Kbyte data cache. Cache level-1 yang digunakan adalah cache yang bersifat set associative 2-way. Berbeda dengan cache level-1 yang diperbesar, cache level-2 malahan dipindah dari chip ke motherboard: cache level-2 dapat berkisar dari kapasitas 1024 Kbyte hingga 16386 Kbyte. Tidak seperti 21164 yang memiliki cache level-3, prosesor 21264 tidak memilikinya. Meskipun cache level-2 diletakkan berjauhan dari chip, kinerjanya tidak buruk. Hal ini disebabkan oleh prosesor ini mengimplementasikan cache Level-1 yang cukup besar, dan memiliki kinerja yang baik karena cache tersebut memiliki hit-ratio yang tinggi, yang mengakibatkan turunnya latensi total dari akses memori secara keseluruhan.


</doc>
