<doc id="184500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184500" title="George Gershwin">
George Gershwin

George Gershwin () adalah komponis dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Hampir seluruh karyanya diciptakan bersama kakak laki-laki tertuanya, penulis lirik Ira Gershwin. George Gershwin menulis karya musik untuk teater Broadway dan gedung konser musik klasik di Eropa, dan juga sukses sebagai penulis lagu pop.

Karya musik Gershwin sering dipakai sebagai musik latar film layar lebar dan serial drama televisi. Selain itu, sebagian lagu ciptaan Gershwin menjadi lagu jazz standar. Penyanyi jazz Ella Fitzgerald dengan penulis aransemen Nelson Riddle merekam sejumlah lagu ciptaan Gershwin yang dikemas dalam album "Gershwin Songbook" (1959). Selain itu, masih banyak musisi dan penyanyi lain yang merekam karya-karya Gershwin, di antaranya: John Coltrane, Frank Sinatra, Billie Holiday, Miles Davis, Herbie Hancock, Judy Garland, Nina Simone, John Fahey, dan Sting.

George Gershwin dilahirkan sebagai Jacob Gershowitz di Brooklyn, New York. Orang tuanya adalah imigran keturunan Yahudi dari Rusia. Ayahnya, Morris (Moishe) Gershowitz berasal dari St. Petersburg, Rusia. Setelah menetap di Amerika Serikat, ayahnya mengganti nama keluarga menjadi Gershwin. Morris Gershwin menikah dengan imigran asal Rusia, Rosa Bruskin yang melahirkan George.

Lahir sebagai anak kedua dari 4 bersaudara, George pertama kali menunjukkan minat musik sewaktu berumur 10 tahun. Ia terkesan dengan musik yang didengarnya sewaktu menyaksikan temannya tampil pada sebuah resital biola. Kakak George yang bernama Ira dibelikan piano, tapi piano tersebut justru lebih sering dimainkan George. Kedua orang tua George terkejut, sedangkan Ira menjadi lega karena tidak lagi terbebani. Adik perempuannya, Frances justru merupakan anggota keluarga Gershwin yang pertama kali mendapat uang dari bermain musik. Pernikahan di usia muda membuat Frances tidak melanjutkan karier bernyanyi dan menari, dan sebagai ibu rumah tangga hanya menekuni seni lukis.

Selama 2 tahun, George berganti-ganti guru piano hingga suatu ketika pianis Beethoven Symphony Orchestra, Jack Miller memperkenalkannya kepada Charles Hambitzer. Di bawah bimbingan Hambitzer, George terus menekuni piano hingga gurunya tutup usia pada tahun 1918. Selain mengajari teknik piano konvensional, Hambitzer memperkenalkan musik klasik Eropa kepada George, dan menganjurkannya sering nonton orkestra. Sepulang dari menyaksikan konser, George berusaha mengulang kembali musik yang telah didengar dengan piano. Di kemudian hari, George berguru kepada komponis klasik, Rubin Goldmark serta kepada komponis sekaligus ahli musik avant-garde bernama Henry Cowell.

Pekerjaan pertama George sewaktu masih berusia belasan tahun adalah sebagai "song-plugger". Ia bertugas memainkan piano sesuai partitur bagi perusahan Remick, penerbit lembaran musik di kawasan Tin Pan Alley. Pada tahun 1917, karya Gershwin yang berirama ragtime, "Rialto Ripples" menjadi lagu pertamanya yang sukses secara komersial. Namun baru pada tahun 1919, lagu karyanya yang berjudul "Swanee" menjadi hit di AS.

Pada tahun 1916, Gershwin mulai bekerja untuk perusahaan Aeolian dan Standard Music Rolls. Pekerjaannya merekam dan menulis aransemen untuk piano roll. Sewaktu bekerja untuk kedua perusahaan tersebut, ia menghasilkan lusinan atau mungkin ratusan piano roll dengan memakai nama asli atau nama samaran (antara lain Fred Murtha atau Bert Wynn). Gershwin juga merekam piano roll berisi lagu ciptaannya sewaktu bekerja untuk Welte-Mignon. Perusahaan tersebut bekerja berdasarkan pesanan dari M. Welte & Sons, Inc. yang merupakan pencipta dan produsen pertama pianola. Selain bekerja merekam piano roll, Gershwin sempat tampil sebagai pemain piano di panggung vaudeville mengiringi Nora Bayes dan Louise Dresser.

Pada tahun 1924, George dan Ira bekerja sama menulis komedi musikal "Lady Be Good". Lagu-lagu dari komedi musikal ini nantinya banyak yang menjadi lagu jazz standar, seperti "Fascinating Rhythm" dan "The Man I Love". Masih pada tahun yang sama, Gershwin menulis komposisi musik klasiknya yang pertama, "Rhapsody in Blue" untuk piano dan orkestra. Aransemen ditulis oleh Ferde Grofé, sedangkan pertunjukan perdana dibawakan band Paul Whiteman asal New York. Lagu "Rhapsody in Blue" nantinya menjadi lagu ciptaan Gershwin yang paling dikenal di seluruh dunia.

Karya George dan Ira yang berikutnya adalah musikal berjudul "Oh, Kay!" (1926), "Funny Face" (1927), "Strike Up the Band" (1927 & 1930), dan "Girl Crazy" (1930) yang berisi lagu terkenal "I Got Rhythm" dan "Of Thee I Sing" (1931). Komedi musikal "Girl Crazy" adalah komedi musikal pertama yang meraih Penghargaan Pulitzer. Lagu "I Got Rhythm" menjadi lagu jazz standar, sedangkan progresi kord pada lagu ini berpengaruh besar pada perkembangan musik jazz. Perubahan kord seperti pada "I Got Rhythm" disebut ""rhythm changes"" dan sering disebut-sebut dalam literatur jazz.

Sewaktu beberapa lama tinggal di Paris, Gershwin menulis komposisi untuk simfoni berjudul "An American in Paris" yang menerima pujian sekaligus kritik dari pengamat musik. Setelah merasa tidak betah dengan dunia musik Paris, ia kembali ke Amerika.

Komposisi Gershwin yang paling ambisius adalah "Porgy and Bess" (1935). Gershwin sendiri menyebut karyanya sebagai "folk opera" (opera rakyat). Pertunjukan perdana musikal "Porgy and Bess" dilakukan di teater Broadway. Diangkat dari novel berjudul Porgy karya DuBose Heyward, tokoh yang tampil hampir semua berkulit hitam, kecuali beberapa pemeran minor yang mengucapkan dialog. Dengan latar belakang permukiman kulit hitam di Charleston, South Carolina, Gershwin menggabungkan unsur-unsur musik pop waktu itu, ditambah pengaruh musik kulit hitam serta teknik opera dari Barat, seperti resitatif dan leitmotif.

Di awal tahun 1937, Gershwin mulai mengeluh sering sakit kepala hingga tidak bisa melihat, dan merasa dirinya sering mencium bau karet terbakar. Tanpa ada yang mengetahui, tumor ganas di otak Gershwin semakin bertambah parah. Gershwin terjatuh ketika sedang mengerjakan ilustrasi musik untuk film The Goldwyn Follies di Hollywood. Usaha menyelamatkannya dengan operasi ternyata sia-sia, Gershwin meninggal dunia 11 Juli 1937 di usia 38 tahun.

Selama 10 tahun, Gershwin berhubungan asmara dengan komponis Kay Swift dan sering berdiskusi dengannya soal musik. Untuknya, Gershwin menulis musikal berjudul "Oh, Kay". Sepeninggal Gershwin, Swift menulis aransemen untuk beberapa komposisi peninggalan Gershwin sekaligus menulis partitur untuk beberapa rekamannya, dan bekerja sama dengan Ira Gershwin pada beberapa proyek. Selain dengan Kay Swift, Gershwin juga dikabarkan ada main dengan Paulette Goddard.

Gershwin meninggal tanpa meninggalkan surat warisan, dan semua harta miliknya menjadi milik ibunya. Jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Westchester Hills yang terletak di Hastings-on-Hudson, New York. Karya peninggalan Gershwin terus menghasilkan keuntungan, walaupun hak ciptanya habis tahun 2007 di Uni Eropa (tahun 2019 dan 2027 di Amerika Serikat).

George Gershwin diabadikan museum Long Island Music Hall of Fame pada tahun 2006. Selain itu, namanya diabadikan untuk sebuah gedung teater di Broadway, George Gershwin Theatre yang mementaskan sandiwara musikal "Wicked".

George Gershwin hanya sedikit sekali memiliki album rekaman. Lagu "Swanee" adalah rekaman pertama Gershwin yang dibawakannya bersama Fred Van Eps Trio di 1919. Pada rekaman ini, suara banjo yang dimainkan Van Eps justru lebih menonjol, sedangkan suara piano Gershwin hampir-hampir tidak kentara.

Pada tahun 1924, Gershwin pernah merekam komposisi terkenalnya, "Rhapsody in Blue" bersama orkestra pimpinan Paul Whiteman untuk label rekaman Victor Talking Machine Company.

Gershwin tampil dalam berbagai siaran radio yang sebagian di antaranya masih ada rekamannya. Pada tahun 1934, Gershwin memandu acara radio untuk membiayai proyek folk opera yang sedang ditulisnya. Acara radio tersebut berjudul "Music by Gershwin" dan dibuat untuk memperkenalkan karya ciptaannya serta komposisi karya pencipta lagu yang lain.

Penemuan piano roll berisi permainan piano Gershwin memungkinkan Columbia Records merilis album yang menampilkan Gershwin membawakan "Rhapsody In Blue" dengan aransemen untuk jazz band pada tahun 1975. Album tersebut diiringi Columbia Jazz Band dengan konduktor Michael Tilson Thomas.

Pada tahun 1993, perusahaan rekaman Nonesuch Records merilis album berisi lagu yang diambil dari kumpulan reproduksi piano roll yang dimainkan Gershwin dan secara direproduksi secara mekanis oleh Frank Milne. Album tersebut berisi 12 lagu dan diberi judul "Gershwin Plays Gershwin: Gershwin Plays Gershwin: The Piano Rolls".

Klasik




</doc>
<doc id="184503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184503" title="Mayong, Seririt, Buleleng">
Mayong, Seririt, Buleleng

Mayong adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184504" title="Pangkung Paruk, Seririt, Buleleng">
Pangkung Paruk, Seririt, Buleleng

Pangkung Paruk adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184505" title="Patemon, Seririt, Buleleng">
Patemon, Seririt, Buleleng

Patemon adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184506" title="Pengastulan, Seririt, Buleleng">
Pengastulan, Seririt, Buleleng

Pengastulan adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184507" title="Rangdu, Seririt, Buleleng">
Rangdu, Seririt, Buleleng

Rangdu adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184508" title="Mary McDonnell">
Mary McDonnell

Mary McDonnell () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan Nominasi Academy Award. Dia merupakan bintang utama sebagai Presiden Laura Roslin di "Battlestar Galactica". Dia merupakan lulusan sekolah drama di State University of New York at Fredonia.



</doc>
<doc id="184509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184509" title="Ringdikit, Seririt, Buleleng">
Ringdikit, Seririt, Buleleng

Ringdikit adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184510" title="Seririt, Seririt, Buleleng">
Seririt, Seririt, Buleleng

Seririt adalah kelurahan di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184511" title="Sulanyah, Seririt, Buleleng">
Sulanyah, Seririt, Buleleng

Sulanyah adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184512" title="Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria">
Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria

Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria merupakan salah satu gereja tua di kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Berlokasi di Jalan Kepanjen, Surabaya, bangunan religius ini berdampingan dengan gedung SMA Katolik Frateran Surabaya. Gereja ini mulai dibangun pada tahun 1899 dengan bantuan arsitek W. Westmaas dari Semarang, dan diresmikan pada 5 Agustus 1900.

Sebelum dibangunnya Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria yang sekarang ini, pada tahun 1822 sudah dibangun sebuah Gereja Katolik pertama di Surabaya bergaya Eropa yang terletak di Roomsche Kerkstraat (Jl. Cendrawasih), dan dipersembahkan kepada St. Perawan Maria.

Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810, Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya. Pastor Wedding hanya singgah saja, karena dengan segera dia harus berangkat untuk bertugas ke Batavia, sementara Pastor Waanders menetap sebagai pastor di Surabaya sampai pensiun tahun 1827. Semula Pastor Waanders tinggal di Jalan Gatotan (sekarang lokasi SDK St. Aloysius), yang berfungsi sebagai rumah pastoran dan sekaligus rumah ibadat sementara, sampai didirikannya gedung gereja pada tahun 1822 di Roomsche Kerkstraat (Jl. Cendrawasih). Dengan demikian pelayanan umat katolik di kota Surabaya sudah mulai sejak tahun 1810.

"Historia Stationis Soerabaiae ab anno 1810 ad annum 1890", sebuah manuskrip sejarah gereja katolik di Surabaya pada awal abad XIX, mencatat 30 nama pastor yang bertugas di gereja St. Perawan Maria tersebut dalam kurun waktu 1810-1890.

Sejak tahun 1923 Gereja Kelahiran Santa Perawan Maria dilayani oleh para pastor Congregatio Missionis (disingkat CM), yang melanjutkan dan mengembangkan karya para misionaris terdahulu, hingga meluas menjadi Gereja Keuskupan Surabaya sekarang.

Kembali tentang gedung Gereja itu sendiri. Di jaman perang kemerdekaan tahun 1945 bangunan gereja hancur terkena bom dan terbakar. Renovasi mulai dilakukan oleh Pastor P.A. Bastiansen CM pada tahun 1949-1950, dengan memakai jasa biro arsitek Henri Estourgie. Arsitektur tetap dipertahankan, namun tanpa menggunakan menara lagi. Beberapa bagian seperti kaca jendela menjadi polos. Ditambahkan juga ruang Sakristi (tempat penyimpanan benda-benda suci dan tempat para imam beserta para petugas lainnya mempersiapkan diri sebelum perayaan misa) di samping kiri dan kanan Panti Imam. Selain itu juga ditambahkan ruang pengakuan dosa di bagian sayap kiri dan kanan.

Selanjutnya pada tahun 1960, pada masa pelayanan Pastor H.J.G. Veel CM, gedung gereja kembali direnovasi untuk mengganti kaca-kaca jendela. Kaca jendela yang ada saat ini dibuat oleh Jaques Verheyen dengan desain gambar-gambar oleh Bruder Coenraad, Ir. Ang Koen Ie dan Muljono Wirjosastro. Proyek kali ini dipimpin oleh Tjioe Tiang Djien dan ahli warna Ibu Dr. Kho Hong Giem.

Pada tahun 1996 Gereja Kepanjen direnovasi lagi. Kedua menara yang terdapat di samping kanan dan kiri pintu masuk utama gereja, kembali dipasang. Ketinggian masing-masing menara adalah 15 meter, dengan tinggi salib 3,75 meter dan ayam jago 3,50 meter. Keduanya dari bahan "stainless steel".

Dari segi arsitektur, Gereja Kelahiran Santa Perawan Maria mendapatkan penghargaan dari komunitas Pelestarian Arsitektur Surabaya pada tahun 1996, dan pada tahun 1998 ditetapkan sebagai bangunan cagar budaya sesuai SK Wali kota Surabaya no. 188/45/004/402.1.04/1998.

Berikut adalah para pastor kepala yang bertugas melayani umat katolik di Surabaya sejak kedatangan pastor pertama tahun 1810 hingga peresmian gereja Kelahiran Santa Perawan Maria di Jl. Kepanjen pada tahun 1900:



</doc>
<doc id="184513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184513" title="Tangguwisia, Seririt, Buleleng">
Tangguwisia, Seririt, Buleleng

Tangguwisia adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184514" title="Tuweley, Baolan, Tolitoli">
Tuweley, Baolan, Tolitoli

Tuweley adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baolan, Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="184515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184515" title="Ularan, Seririt, Buleleng">
Ularan, Seririt, Buleleng

Ularan adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184516" title="Umeanyar, Seririt, Buleleng">
Umeanyar, Seririt, Buleleng

Untuk menyusun sejarah tentang Desa Umeanyar agar dapat dipertanggungjawabkan secara ilmiah, seharusnya diperlukan peninggalan-peninggalan zaman dahulu baaik berupa benda-benda purbakala ataupun berupa prasasti-prasasti.

Tetapi oleh karena peninggalan-peninggalan tersebut tidak ada maka bahan-bahan yang kami pergunakan dalam penyusunan sejarah Desa Umeanyar ini adalah hasil dari wawancara kami dengan orang-orang tua. Dari hasil wawancara yang kami kumpulkan ternyata ada beberapa keterangan tentang lahirnya nama “UMEANYAR" itu.

Ada menerangkan konon tersebutlah kelompok orang yang berusaha mencari tempat tinggal baru, karena tempat semula mereka kewalahan menghadapi keganasan semut yang tiada terkira jumlahnya yang senantiasa mengganggu ketentraman hidup mereka, baik gangguan terhadap makanan, tempat tidur, anak-anak ataupun yang lainnya. Suatu saat sampailah mereka pada sebuah daerah yang dikelilingi oleh rawa-rawa. Menurut perkiraan mereka, daerah yang dikelilingi oleh rawa-rawa mustahil akan terjangkau oleh semut-semut itu. Karena itulah mereka memutuskan untuk menghuni daerah itu sebagai tempat tinggalnya yang baru. Mereka mulai mendirikan perumahan. Setiap keluarga mendirikan rumah baru. Daerah yang semula sunyi sepi yang hanya dikelilingi oleh rawa-rawa makin lama keliahatan semakin hidup dengan penghuni baru yang mendirikan rumah baru pula. Alhasil daearah yang baru mereka tempati dinamakan “UMEANYAR".Terjemahan rumah baru dalam bahasa bali (rumah = Umah , Baru = Anyar. Rumah Baru = Umah Anyar)Istilah Umah Anyar dalam perkembangannya pada generasi-generasi selanjutnya tidak algi diucapkan seperti aslinya yang semula Umah anyar menjadi Umaanyar “UMEANYAR"

Yang lain menerangkan bahwa kelompok orang yang mendiami daerah baru yang dikelilingi rawa-rawa itu berusaha membuat daerah persawahan demi kelangsungan hidup mereka. Mereka membuka hutan untuk dijadikan sawah. Lama kelamaan terwujudnya keinginan mereka yaitu terciptalah daerah persawahan berkat kerja keras mereka. Sawah yang luasa membentang. Sawah yang baru dibuat. Sawah baru. Maka sehubungan dengan sawah baru yang mereka selesaikan itu, daerah baru yang mereka tempati itu disebut “UMEANYAR" terjemahan sawah baru dalam bahasa bali, sawah = uma, baru = Anyar ; Sawah Baru = Umaanyar. Kata Umeanyar dilafalkan Umeanyar yang kita kenal sekarang Desa “UMEANYAR"

Ada juga mengatakan Burung Tempua dalam bahasa bali disebut Sangsiah atau“manyar" dan tempat burung-burung tempua bersarang itu oleh penduduk setempat disebut “umah Manyar". Istilah Umah Manyar lama kelamaan menjadi Umaanyar dan kini dikenal “UMEANYAR"

Demikian arti dan sejarah singkat nama Desa Umeanyar yang kita kenal sampai saat ini.

Adapun pemimpin yang diketahui pernah menjabat sebagai Perbekel Desa Umeanyar adalah sebagai berikut :

1. I Sudiaji dari tahun . . . . . . . . . . . . .s/d 1950

2. I Nyoaman Natih dari tahun 1950 s/d 1966

3. I Wayan Widiana dari tahun 1966 s/d Januari 1994

4. I Made Bagiastra Januari 1994 s/d Desember

5. I Gede Wijana BA tahun 1994 s/d Tahun 2002

6. I Putu Dadi Tahun 2002 s/d 2015

7. Putu Edy Mulyana, SE tahun 2015 s/d Sampai Sekarang

Umeanyar adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184517" title="Panasakan, Baolan, Tolitoli">
Panasakan, Baolan, Tolitoli

Panasakan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Baolan, Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="184519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184519" title="Unggahan, Seririt, Buleleng">
Unggahan, Seririt, Buleleng

Unggahan adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184520" title="Munduk Bestala, Seririt, Buleleng">
Munduk Bestala, Seririt, Buleleng

Yeh Anakan adalah desa di kecamatan Seririt, Buleleng, Bali, Indonesia.


</doc>
<doc id="184522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184522" title="Muhammad Lukman Edy">
Muhammad Lukman Edy

Dr. Ir. Muhammad Lukman Edy, MSi () adalah Menteri Percepatan Daerah Tertinggal pada Kabinet Indonesia Bersatu menggantikan Syaifullah Yusuf pada Reshuffle Ke-2 tanggal 9 Mei 2007. Ia adalah salah satu alumni Universitas Brawijaya yang terjun ke dunia politik dengan menduduki jabatan sebagai Sekretaris Jenderal PKB.

Bagi sebagian kalangan, karier Lukman Edy (LE) mungkin terlalu cepat melejit. Ia menjadi menteri ketika usianya belum genap 37 tahun. Tetapi tidak bagi si empunya nama. Sebab, ia sudah terbiasa menjadi yang termuda dalam banyak jenjang karier politiknya. Predikat 'yang termuda' selalu disandang LE sejak ia memulai karier organisasi di bangku kuliah di Universitas Brawijaya dulu. Ia masuk senat mahasiswa ketika baru menapaki semester I. Sementara yang lain biasanya baru terlibat saat sudah semester IV, V, atau VI.

Karier politik LE juga moncer di usia muda. Ketika reformasi baru bergulir, pria Kelahiran Teluk Pinang, 26 November 1970 ini langsung menjadi anggota DPRD. Padahal waktu itu umurnya belum genap 28 tahun. Dalam waktu dekat, ia menjadi Ketua DPW PKB Riau. Umurnya waktu itu masih 29 tahun. Di PKB, dan menjadi ketua DPW termuda se-Indonesia. Kemudian setelah itu ia menjadi orang nomor dua di PKB. Setelah Muhaimin terpilih sebagai Ketua Umum PKB di Muktamar PKB 2005 lalu, LE menjadi Sekjen. Menurut LE, menjadi Sekjen PKB bukan pilihan mudah. Sebab, ia hanyalah orang kampung yang sama sekali belum mengenal medan politik Jakarta. Ia juga harus meninggalkan banyak hal di Riau ketika infrastruktur politik dan ekonomi sudah rapi dibangun. Ia harus meninggalkan change menjadi Wakil Gubernur Kepulauan Riau yang baru dimekarkan dan banyak kemungkinan peran strategis lainnya. Setahun menjadi Sekjen PKB, ketika reshuffle kabinet tahap pertama, tawaran untuk masuk dalam jajaran Menteri Kabinet Indonesia Bersatu muncul. Nama LE masuk nominator bersama Erman Suparno, Effendi Choiri, dll. Tetapi mungkin karena faktor usia, tawaran itu akhirnya lepas. Peluang menjadi menteri akhirnya terbuka ketika ada reshuffle tahap kedua. Lukman Edy terpilih menjadi Menteri PDT menggantikan Syaifullah Yusuf yang pindah haluan politik ke PPP.



Pemilihan Umum Gubernur Riau 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Riau 2018) dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur Riau periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan kepada daerah ketiga bagi Riau yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Jadwal pemilihan ini mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018. Pilgub Riau 2018 diikuti oleh 3 pasang calon (paslon) dan LE berpasangan dengan Hardianto dengan nomor urut 2. Dalam Pilgub Riau 2018 ini, LE harus rela menerima kekalahannya dengan meraup 311.711 suara atau 16,05% atau menduduki posisi kedua setelah kalah dari pasangan Syamsuar dan Edy Nasution yang meraup 764.378 suara atau 39,35% dari rakyat Riau.


</doc>
<doc id="184524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184524" title="Heru Cokro">
Heru Cokro

Heru Cokro adalah Jenderal Lapangan atau Koordinator Jenderal pada peristiwa Pendudukan Gedung DPR/MPR RI oleh mahasiswa (19 – 21 Mei 1998) yang berujung pada pengunduran Presiden RI saat itu, Soeharto. Heru Cokro sendiri saat itu berkiprah formal sebagai Ketua Badan Perwakilan Mahasiswa Universitas Indonesia (BPM UI) periode 1997 – 1998.

Dilahirkan sebagai putra pertama dari Prijono Abdullah Chayan dan Farida Dumas Siregar, Heru Cokro lahir di Solo, Jawa Tengah, pada tanggal 23 Desember 1974. Menghabiskan banyak masa kecilnya di Depok, Jawa Barat, Heru menikah dengan Soraya dan telah dikaruniai seorang putri, Sabrina Alesha Cokro.

Heru menamatkan pendidikan SLTA di SMA Negeri 3 Surakarta. Pada tahun 1993, Heru melanjutkan pendidikannya di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia (UI) dan lulus pada tahun 1999. Tahun 2004, Heru menyelesaikan S2 Psikologi Sumber Daya Manusia Terapan di program paska sarjana Psikologi UI.

Aksi yang mulanya merupakan inisiatif para ketua lembaga anggota Forum Komunikasi Senat Mahasiswa Jakarta (FKSMJ), berkembang menjadi momentum perlawanan dan puncak kulminasi tuntutan mundur Soeharto dari kepresidenan.

Dimulai dengan bermalamnya kontingen para ketua lembaga formal kemahasiswaan yang bergabung FKSMJ dengan jumlah lebih kurang 50 orang pada tanggal 18 Mei 1998, yang dipimpin Henri Basel (Ketua Senat Mahasiswa IKIP Jakarta) sebagai koordinator aksi dan Heru Cokro sebagai koordinator lapangan. Sasaran dari aksi ini adalah mempertahankan momentum tuntutan mundurnya Soeharto dari kursi kepresiden.

Belakangan, kontingen kecil ini berkembang menjadi ribuan massa mahasiswa yang terus bertahan menduduki gedung DPR/MPR RI sampai turunnya Soeharto. Tetapi, akumulasi massa yang bergabung ternyata bukan sekadar kelompok massa yang beraliansi dengan FKSMJ, dan bahkan menolak beraksi berdasarkan arahan dan kebijakan aksi dari kontingen para ketua lembaga formal di FKSMJ. Pada perkembangannya, kelompok-kelompok massa ini berkompromi dengan membentuk struktur aksi baru dan menunjuk Heru sebagai Jenderal Lapangan (Koordinator Jenderal), sementara arahan dan kebijakan aksi dari kontingen FKSMJ akan tetap diakomodir lewat Heru, dengan persetujuan anggota struktur aksi yang lain.

Struktur koordinasi aksi yang dibentuk ini terus bertahan mengawal dan mengkoordinasi proses pendudukan gedung DPR/MPR RI, sampai akhirnya tanggal 21 Mei 1998, Soeharto mundur dari tampuk kepresidenan.

Setelah pengumuman pengunduran diri Soeharto, terjadi perbedaan di antara personel struktur aksi, di mana di satu pihak beberapa anggota struktur pendapat bahwa aksi belum selesai sampai Habibie sebagai presiden baru mampu membuktikan komitmennya terhadap reformasi, sementara di pihak lain berpendapat bahwa aksi sudah selesai begitu mundurnya, sesuai dengan komitmen awal FKSMJ.

Di ujung perdebatan, Heru menegaskan tidak akan bergabung dalam aksi lanjutan dan mempersilahkan rapat menyusun stuktur koordinasi dan koordinator jenderal baru. Akhirnya, rapat memilih Ahmad dari Universitas Padjadjaran (UNPAD) untuk menjadi koordinator jenderal baru dan mengubah struktur operasi menjadi sebuah kelompok massa resmi.

Malamnya, massa yang tergabung dengan FKSMJ sebagian besar memutuskan pulang.

Menjelang Sidang Istimewa MPR RI, banyak kelompok-kelompok mahasiswa yang siap melakukan aksi demonstrasi dengan konsekuensi apapun (termasuk kekerasan) untuk memastikan agenda reformasi yang telah diperjuangkan mahasiswa dengan susah payah terakomodasi dengan baik.

Persis saat terjadi bentrokan berdarah di seputar senayan, Heru dan puluhan mahasiswa Universitas Indonesia (UI) dengan kekhawatiran yang sama melakukan demonstrasi di bundaran Hotel Indonesia (HI) dengan cara membagi-bagikan bunga.

Setelah meninggalkan status kemahasiswaan, Heru berkarier sebagai Human Resources Development (HRD) Analyst di perusahaan otomotif, PT Astra International Tbk – Daihatsu (2000 – 2003), dan setelahnya menjadi HRD Specialist di The Nature Conservancy (2003 – 2004), Lembaga Swadaya Masyarakat International yang bergerak di bidang konservasi dan perlindungan alam.

Pada akhir tahun 2004, Heru mendirikan perusahaannya sendiri yang bergerak di bidang konsultansi manajemen SDM, PT Inti Sumber Daya Manusia (ISDM), dan pada tahun 2006, terlibat dalam proses pendirian perusahaan penyedia informasi dan jasa pelatihan terpadu pertama di Indonesia, PT Training Master Indonesia (TMI).

Sebagai pengusaha dan aktivis sosial, Heru tercatat sebagai sebagai National President JCI Indonesia dan Ketua Etika Usaha BPP HIPMI (Himpunan Pengusaha Muda Indonesia). Heru pun aktif dalam organisasi kepemudaan dan tercatat sebagai Ketua DPP KNPI Bidang Pendidikan Nasional serta menjadi penggagas dan koordinator situs web Petisi Nasional, sebuah situs web yang menyediakan media petisi dan akuntabilitas publik secara online.

Selain aktif menulis, Heru kerap menjadi narasumber untuk topik-topik ketenagakerjaan dan pengembangan organisasi di berbagai media nasional. Menjelang rencana revisi UU No. 13/2003 yang batal pada tahun 2006, Heru tercatat mengusulkan wacana untuk me-rekonstruksi model interaksi antara pekerja, pengusaha dan pemerintah, yang ia beri tajuk Revisi Sosial. Kemudian pada tahun 2006 pula, Heru mengusulkan perlunya intervensi pemerintah bersama asosiasi profesi yang ada terhadap ketimpangan perlakuan terhadap pekerja lokal dibanding pekerja asing.



</doc>
<doc id="184526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184526" title="Asam trikloroasetat">
Asam trikloroasetat

Asam trikloroasetat (nama sistematis: asam trikloroetanoat) adalah analog dari asam asetat, dengan ketiga atom hidrogen dari gugus metil digantikan oleh atom-atom klorin. Senyawa ini merupakan asam yang cukup kuat (pKa = 0.77, lebih kuat dari disosiasi kedua asam sulfat). Senyawa ini dibuat melalui reaksi klorin dengan asam asetat bersama katalis yang cocok.

Senyawa ini banyak digunakan dalam bidang biokimia, untuk pengendapan makromolekul seperti protein, DNA dan RNA. Garam natriumnya digunakan sebagai pembasmi rumput liar. Larutan yang mengandung asam trikloroasetat digunakan untuk penghapus tato dan pengobatan kutil, termasuk kutil kelamin (aman digunakan selama kehamilan). Garam-garam dari asam trikloroasetat disebut trikloroasetat. Reduksi sebagian dari asam trikloroasetat menghasilkan asam dikloroasetat, merupakan suatu obat aktif yang berpotensi dapat menyembuhkan penyakit kanker.

Asam asetat ditemukan oleh Jean-Baptiste Dumas pada 1840, dan memberikan contoh mengejutkan kepada teori radikal dan valensi organik, yang berevolusi secara perlahan. Teori ini berlawanan dengan kepercayaan Jöns Jakob Berzelius, memulai perselisihan yang panjang antara Dumas dan Berzelius.



</doc>
<doc id="184527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184527" title="Asosiasi Pengamat Bintang Variabel Amerika">
Asosiasi Pengamat Bintang Variabel Amerika

Asosiasi Pengamat Bintang Variabel Amerika (dalam bahasa Inggris: American Association of Variable Star Observers atau disingkat "AAVSO") adalah sebuah badan yang didirikan pada 1911 di Amerika, yang bertujuan mengkoordinasi, mengumpulkan, mengevaluasi, menganalisis, dan mengarsipkan pengamatan bintang variabel yang dilakukan kebanyakan oleh astronom amatir dan kemudian membuat rekaman-rekaman tersebut dapat diolah oleh para astronom profesional, peneliti dan pendidik. Rekaman-rekaman ini digunakan untuk menentukan kurva cahaya yang menggambarkan perubahan kecerlangan bintang-bintang tersebut sepanjang masa.

Astronomi adalah salah satu dari sedikit cabang ilmu yang memberikan kesempatan kepada para amatir untuk dapat berkontribusi pada riset ilmiah, sebab para astronom profesional tidak memiliki cukup waktu atau sarana dalam memonitor setiap bintang yang ada. Sumbangan terbesar astronom amatir umumnya dalam bidang pengamatan bintang variabel, karena tidak dibutuhkan alat dan metode yang rumit. Database Internasional AAVSO saat ini memiliki lebih dari 12 juta perkiraan bintang variabel yang dikumpulkan selama kurang lebih 100 tahun. AAVSO menerima lebih dari 500.000 pengamatan setahun dari sekitar 2000 pengamat baik profesional maupun amatir.

AAVSO juga aktif dalam pendidikan dan "public outreach". Secara rutin mereka mengadakan "workshop" pelatihan dengan melibatkan amatir sebagai pembimbing. Mereka memelopori sebuah model modern pengamatan astronomi di mana profesional dan amatir bekerjasama dalam sebuah tim yang melakukan analisis data, berlawanan dengan model kuno di mana profesional bertindak sebagai pembimbing para amatir yang membutuhkan bantuan pengamatan.



</doc>
<doc id="184528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184528" title="Gumbrih, Pekutatan, Jembrana">
Gumbrih, Pekutatan, Jembrana

Gumbrih adalah desa yang berada di Kecamatan Pekutatan, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Gumbrih diambil dari kata "Gumi Ririh" yang berarti lokasi yang sangat strategis. Penduduk mayoritas adalah Hindu dan minoritas beragama Katolik dan Islam, tetapi hidup rukun dan damai.

Penduduk desa Gumbrih sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.610 jiwa terdiri dari 1.261 laki-laki dan 1.349 perempuan dengan sex rasio 93,48.



</doc>
<doc id="184530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184530" title="Waibalun, Larantuka, Flores Timur">
Waibalun, Larantuka, Flores Timur

Waibalun adalah salah satu Kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia dengan jumlah penduduk 3.276 jiwa yang terdiri dari laki-laki 1.654 jiwa dan perempuan 1.622 jiwa.

Secara Geografis batas wilayah Kelurahan Waibalun, adalah:


</doc>
<doc id="184531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184531" title="Hendarman Supandji">
Hendarman Supandji

Hendarman Supandji () adalah Jaksa Agung Indonesia sejak 9 Mei 2007 hingga 24 September 2010. Ia menggantikan Abdul Rahman Saleh dan digantikan oleh Wakil Jaksa Agung Darmono (sebagai pelaksana tugas). Sebelum diberhentikan, sejak tanggal 22 September 2010 keabsahan jabatan Hendarman diperdebatkan menyusul keputusan Mahkamah Konstitusi yang mengabulkan sebagian gugatan Yusril Ihza Mahendra terhadap masa jabatan jaksa agung dalam UU No. 16 Tahun 2004. Ia adalah kakak kandung dari Bakal Calon Gubernur DKI Jakarta periode 2012 - 2017, Hendardji Soepandji dan Gubernur Lemhanas periode 2010 - 2015, Budi Susilo Soepandji.



Menyusul keputusan Mahkamah Konstitusi pada tanggal 22 September 2010 yang mengabulkan sebagian gugatan Yusril Ihza Mahendra terhadap masa jabatan jaksa agung dalam UU No. 16 Tahun 2004, keabsahan jabatan Hendarman menjadi diperdebatkan. Menurut Ketua MK Mahfud MD, berdasarkan keputusan tersebut, sejak 22 September 2010 pukul 14.35 WIB, Hendarman tidak lagi menjadi Jaksa Agung yang sah. Sementara pemerintah melalui Menteri Sekretaris Negara Sudi Silalahi dan Staf Khusus Presiden Bidang Hukum Denny Indrayana, tetap berkeyakinan bahwa jabatan Hendarman sah karena tidak ada bagian dalam keputusan MK yang menyatakan apa yang dikemukakan oleh Mahfud tersebut.

Pada tanggal 24 September 2010, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengakhiri perdebatan dengan mengeluarkan keputusan presiden yang memberhentikan Hendarman. Sejak dikeluarkannya keppres tersebut, Hendarman resmi diberhentikan dan tugas serta wewenangnya dilaksanakan oleh Wakil Jaksa Agung Darmono sebagai pejabat sementara.


</doc>
<doc id="184533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184533" title="Pengragoan, Pekutatan, Jembrana">
Pengragoan, Pekutatan, Jembrana

Pengeragoan adalah desa yang berada di Kecamatan Pekutatan, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Desa Pengeragoan terdiri dari 5 banjar, yaitu;

Penduduk desa Pengeragoan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.695 jiwa terdiri dari 1.753 laki-laki dan 1.942 perempuan dengan sex rasio 90,27.



</doc>
<doc id="184536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184536" title="Pangyangan, Pekutatan, Jembrana">
Pangyangan, Pekutatan, Jembrana

Pangyangan adalah desa yang berada di Kecamatan Pekutatan, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pangyangan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.484 jiwa terdiri dari 734 laki-laki dan 750 perempuan dengan sex rasio 97,87.



</doc>
<doc id="184539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184539" title="Pekutatan, Pekutatan, Jembrana">
Pekutatan, Pekutatan, Jembrana

Pekutatan adalah desa yang berada di Kecamatan Pekutatan, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pekutatan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.950 jiwa terdiri dari 2.452 laki-laki dan 2.498 perempuan dengan sex rasio 98,16.



</doc>
<doc id="184540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184540" title="Wolomarang, Alok Barat, Sikka">
Wolomarang, Alok Barat, Sikka

Wolomarang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Barat, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Barat. Kelurahan ini memiliki kodepos 86114.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini pernah menjadi dampak banjir pada bulan Oktober 2010.



</doc>
<doc id="184542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184542" title="Chitra Dewi">
Chitra Dewi

Chitra Dewi () adalah seorang pemeran wanita Indonesia di era tahun 1950-an hingga tahun 1990-an. Ia membintangi film Tiga Dara bersama Mieke Wijaya dan Indriati Iskak.

Chitra Dewi, selama kariernya, telah bermain dalam 80 film. Ia terkenal sejak membintangi film Tiga Dara arahan sutradara
Usmar Ismail pada tahun 1956. Chitra dalam film drama musikal itu bermain bersama Mieke Wijaya, Indriati Iskak, dan Bambang Irawan. Ia memulai kariernya di seni peran melalui film Tamu Agung pada 1955. Pada tahun 1971, ia pernah pula menjadi produser dan sutradara dalam beberapa film.





</doc>
<doc id="184543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184543" title="Partai Nasional Skotlandia">
Partai Nasional Skotlandia

Partai Nasional Skotlandia (bahasa Inggris: Scottish National Party, SNP; Bahasa Gaelik Skotlandia: "Pàrtaidh Nàiseanta na h-Alba") adalah partai politik kiri tengah yang mengkampanyekan kemerdekaan Skotlandia. Dalam beberapa dekade terakhir, partai ini umumnya mendapatkan jumlah suara kedua terbanyak di Skotlandia. Namun pada tahun 2007, SNP berhasil mendapatkan kursi terbanyak di dalam Parlemen Skotlandia.


</doc>
<doc id="184547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184547" title="Kya Kya Surabaya">
Kya Kya Surabaya

Kya-Kya Surabaya adalah tempat yang dulunya ramai sebagai pasar malam di kawasan pecinan kota Surabaya. Di sepanjang jalan Kembang Jepun didirikan kios-kios yang menjual berbagai macam makanan baik masakan Tionghoa, makanan khas Surabaya maupun makanan lainnya. Kata kya-kya diambil dari salah satu dialek bahasa Tionghoa yang berarti jalan-jalan.

Kembang Jepun dulunya adalah kawasan bisnis utama dan pusat kota Surabaya. Walaupun bukan menjadi yang utama, kawasan ini tetap menjadi salah satu sentra bisnis hingga saat ini. Kawasan ini terkenal sebagai pusat perdagangan grosir, yang kemudian dikenal sebagai CBD (central business district) I Kota Surabaya.

Kembang Jepun mempunyai sejarah panjang, sepanjang perjalanan Kota Surabaya. Perjalanannya penuh dengan rona-rona, sesuai warna yang dilukiskan zamannya. Sejak zaman Sriwijaya, kawasan di sekitar Kembang Jepun menjadi tempat bermacam bangsa tinggal.

Banyak pedagang asing yang menambatkan kapal-kapalnya di lokasi dimana kemudian menjadi Kota Surabaya. Di situ pulalah, perjalanan sejarah menorehkan garis membujur dari timur ke barat kota, Jalan Kembang Jepun. Tegak lurus dengan Kalimas, jalan ini juga menjadi ikon Kota Surabaya yang silih berganti tampil membawa perannya.

Pada zaman Belanda, pemerintahan saat itu membagi kawasan menjadi Pecinan di selatan Kalimas, kampung Arab dan Melayu di Utara kawasan itu, dengan Jalan Kembang Jepun sebagai pembatasnya. Bangsa Belanda sendiri tinggal di Barat Kalimas yang kemudian mendirikan komunitas "Eropa Kecil".

Jalan Kembang Jepun dulunya dinamakan Handelstraat (handel berarti perdagangan, straat artinya jalan), yang kemudian tumbuh sangat dinamis. Pada zaman pendudukan Jepang lah nama Kembang Jepun menjadi terkenal, ketika banyak serdadu Jepang (Jepun) memiliki teman-teman wanita (kembang) di sekitar daerah ini. Pada era dimana banyak pedagang Tionghoa menjadi bagian dari napas dinamika Kembang Jepun, sebuah Gerbang kawasan yang bernuansa arsitektur Tionghoa pernah dibangun di sini. Banyak fasilitas hiburan didirikan, bahkan ada yang masih bertahan hingga kini, seperti Restoran Kiet Wan Kie.

Pemerintah Kota Surabaya pernah berkeinginan untuk menjadikan kawasan Kembang Jepun menjadi semacam Malioboro tidak mendapat respons yang baik dari para pedagang kaki lima (PKL), bahkan oleh masyarakat Kota Surabaya sendiri. Akhirnya, kawasan ini mati kembali di malam hari, gelap gulita dan rawan kejahatan. Berbeda dengan keadaan siang hari yang sangat dinamis.

Melihat banyaknya ikon kota yang pelan-pelan meredup mati dan ditinggalkan warganya, muncullah ide untuk segera menyelamatkannya. Studi dan perencanaan awal hanya dilakukan 2 minggu, namun tidak mengurangi kualitas perancangan itu sendiri dengan melakukan studi lapangan dan studi literatur, diskusi dengan pemerintah kota, warga setempat, komunitas pedagang kaki lima bahkan studi banding ke luar negeri (Chinatown di Singapura). Studi-studi dan pelaksanaan dilakukan bersama-sama dengan tim eksklusif di bawah pimpinan Wali Kota Surabaya Bambang D. Hartono, demikian juga dengan pihak DPRD Surabaya di bawah pimpinan Armuji, dan PT Kya-Kya Kembang Jepun di bawah pimpinan Dahlan Iskan.

Pusat Kya-kya ini akhirnya dirancang pada jalan sepanjang 730 meter, lebar 20 meter, menampung 200 pedagang (makanan dan nonmakanan), 2.000 kursi, 500 meja makan dengan memperhatikan studi keamanan. Selain itu, studi perilaku warga Kota Surabaya, studi parkir dan transportasi, studi budaya (arsitektur setempat, genius loci), studi kelayakan ekonomis, teknis, sistem kebersihan, utilitas (saluran air, drainage, listrik, sistem suara, sampah), pemanfaatan SDM setempat, kerja sama dengan warga, LSM, potensi-potensi wisata (bangunan kuno, monumen bersejarah), dan sebagainya secara terpadu.

Kya-Kya Surabaya akhirnya berhasil diwujudkan. Secara resmi Kya-Kya Surabaya dibuka pertama kali pada tanggal 31 Mei 2003, bertepatan dengan hari ulang tahun kota Surabaya.

Lokasi Kya-kya Kembang Jepun tidak ada duanya ketika kawasan ini sarat dengan malam budaya, maka tatkala arsiteknya pun membawa "the spirit of place", suguhan arsitektur Tiongkok adalah sebuah kemutlakan. Pementasan budaya yang berkualitas pun disuguhkan seperti festival ngamen, suguhan musik keroncong, musik klasik Tiongkok, hingga Barongsai anak-anak dan tari Ngremo Bocah. Sedangkan, acara-acara tematik digelar seperti "Shanghai Night", "Dancing on the Street", "Agoestoesan Tjap Kya-kya Kembang Djepoen" serta "Mystical Night", "Festival Bulan Purnama" dan sebagainya.



</doc>
<doc id="184550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184550" title="Politik kiri tengah">
Politik kiri tengah

Istilah kiri tengah mempunyai dua makna yang berbeda. Dalam politik:





</doc>
<doc id="184565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184565" title="Ilmu Leak">
Ilmu Leak

"Leak" atau "Liak" dikenal pula sebagai "Ilmu Pengiwa" yang berarti "Ilmu Kiri", adalah salah satu metode meditasi Tantra khas Bali yang sering disalahartikan sebagai ilmu hitam ("Aji Wegig"). Ilmu Leak di Bali sering kali dikaitkan dengan cerita Calonarang. Masyarakat Bali meyakini kalau kata Leak berasal dari kata lina aksara yang berarti hilangnya aksara, kemudian lima aksara atau panca aksara. Dengan demikian Ilmu Leak sejatinya adalah ilmu Aksara, yang mana Aksara merupakan salah satu komponen penting dalam Tantra.
Tantra adalah salah satu sistem filsafat yang pernah tersebar luas di Nusantara dan dikenal luas semenjak jaman Kerajaan Sriwijaya. Tantra di Bali berkembang luas pada jaman Mahendradatta dan kemudian pada jaman Kebo Parud, yang memerintah Bali di bawah Kerajaan Singasari.
Filsafat Tantra memandang manusia dalam kesejatiannya adalah Tuhan ("Paramaśiwa" dalam Hinduisme, "Adi Buddha" dalam Buddhisme) itu sendiri, namun adanya Ahamkara atau konsep diri personal membuat manusia melupakan kesejatiannya dan hidup dalam berbagai batasan. Metode Meditasi Tantra merupakan cara untuk melepaskan batasan-batasan personal tersebut secara perlahan sehingga pada saatnya manusia bisa menghayati kembali dirinya sebagai Śiwa. Hal ini dilakukan dengan olah energi atau Śakti, yang adalah komponen Filosofis penting lain dalam Tantrisme.

Legenda masyarakat menyebutkan bahwa ada banyak jenis leak, seperti berubah menjadi Api, Monyet, Anjing, Celuluk, Rangda, Garuda Emas dan Badé Emas. Perubahan wujud tersebut biasanya juga menentukan tingkatan Ilmu Leak yang dikuasai. Namun dalam Lontar Pengeleakan sendiri jenis dan tingkatan ini tidak ditemukan. Bisa dikatakan, kepercayaan masyarakat terkait tingkatan Ilmu Leak dan jenisnya ini tidak lebih merupakan legenda yang dipopulerkan cerita masyarakat seperti Calonarang.

Menurut Lontar-Lontar Pengeleakan (Lontar Pengiwa) yang ada, ditemukan beberapa jenis Ilmu Leak, seperti:
Dalam jenis-jenis Ilmu Pengiwa tersebut disebutkan kalau ilmu bersangkutan merupakan ilmu utama, sehingga tidak terdapat tingkatan-tingkatan dari Ilmu Leak tersebut.


</doc>
<doc id="184571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184571" title="Ludwig Feuerbach">
Ludwig Feuerbach

Ludwig Andreas von Feuerbach () adalah seorang filsuf dan antropolog Jerman. Ia adalah anak laki-laki keempat dari hakim terkemuka Paul Johann Anselm Ritter von Feuerbach.

Feuerbach lulus dari Universitas Heidelberg dan bermaksud untuk melanjutkan kariernya di Gereja. Karena pengaruh Prof. Karl Daub ia kemudian mengembangkan minat dalam filsafat Hegel yang dominan waktu itu dan, meskipun ditentang oleh ayahnya, ia melanjutkan ke Berlin untuk belajar di bawah bimbingan sang empu sendiri. Setelah belajar selama dua tahun, pengaruh Hegelian mulai melemah. Feuerbach kemudian berhubungan dengan kelompok yang dikenal sebagai Hegelian Muda, yang mensintesiskan cabang yang radikal dari filsafat Hegel. Tulisnya kepada seorang teman, "Aku tidak dapat lagi memaksakan diriku untuk mempelajari teologi. Aku rindu menyelami alam dalam jiwaku, alam yang di hadapan kedalamannya sang teolog yang kecil hati menjadi kecut hati; dan dengan manusia alamiah, manusia di dalam kualitas keseluruhannya." Kata-kata ini menjadi kunci bagi perkembangan Feuerbach. Ia menyelesaikan pendidikannya di Erlangen di Universitas Friedrich-Alexander, Erlangen-Nuremberg dalam studi ilmu alam.

Bukunya yang pertama, yang diterbitkannya secara anonim, "Gedanken über Tod und Unsterblichkeit" (1830), memuat serangan terhadap keabadian pribadi dan pembelaan terhadap keabadian Spinozistis berupa penyerapan kembali ke dalam alam. Prinsip-prinsip ini, ditambah dengan sifatnya yang pemalu untuk berbicara di depan umum, menghalangi perkembangan akademisnya. Setelah beberapa tahun berjuang—pada waktu itu ia menerbitkan bukunya "Geschichte der neueren Philosophie" (2 jilid, 1833-1837, ed. ke-2 1844), dan "Abelard und Heloise" (1834, ed. ke-3 1877), ia menikah pada 1837 dan tinggal di pedesaan di Bruckberg dekat Nuremberg, didukung oleh usaha istrinya berupa pabrik porselin kecil.

Dalam dua bukunya dari periode ini, "Pierre Bayle" (1838) dan "Philosophie und Christentum" (1839), yang pada umumnya membahas teologi, ia berpendapat bahwa ia telah membuktikan "bahwa Kekristenan pada kenyataannya telah lama lenyap bukan hanya dari nalar tetapi dari kehidupan umat manusia, bahwa ia tidak lebih daripada sebuah gagasan yang telah mapan." Pernyataan ini sangat kontradiktif dengan ciri-ciri khas peradaban yang sezaman.

Serangan ini diikuti dalam karyanya yang terpenting, "Das Wesen des Christentums" (1841), yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris ("The Essence of Christianity", oleh George Eliot, 1853, ed. ke-2 1881), bahasa Prancis dan Rusia. Tujuannya dapat digambarkan secara singkat sebagai upaya untuk memanusiawikan teologi. Ia menyatakan bahwa manusia, bagi dirinya sendiri, sejauh bahwa ia rasional, adalah objek pikirannya sendiri.
Agama adalah kesadaran tentang yang tidak terhingga. Karena itu agama "tak lain daripada kesadaran akan ketidakterbatasan kesadaran, dalam kesadaran akan yang tidak terhingga, atau, dalam kesadaran tentang yang tidak terhingga, subyek yang sadar obyeknya adalah ketidakterbatasan dari hakikatnya sendiri." Jadi Allah tidak lebih daripada manusia: dengan kata lain, ia adalah proyeksi luar dari hakikat batin manusia sendiri.

Tema Feuerbach adalah turunan dari teologi spekulatif Hegel yang menyatakan bahwa Ciptaan tetap merupakan bagian dari sang Pencipta, sementara sang Pencipta tetap lebih besar daripada Ciptaan. Ketika masih mahasiswa Feuerbach pernah menyajikan teorinya ini kepada Profesor Hegel, namun Hegel menolak untuk menanggapinya secara positif..

Pada bagian I dari bukunya Feuerbach mengembangkan apa yang disebutnya "pengertian sejati atau antropologis agama." Ia memperlakukan Allah dalam berbagai aspeknya "sebagai keberadaan dari pemahaman,” "sebagai keberadaan atau hukum moral," "sebagai cinta kasih" dan seterusnya. Dengan demikian Feuerbach memperlihatkan bahwa dalam segala aspek Allah sesuai dengan suatu ciri atau kebutuhan dari sifat manusia. "Bila manusia ingin menemukan kepuasan di dalam Allah," katanya, "ia harus menemukan dirinya di dalam Allah." Dalam bagian 2 ia membahas "hakikat yang palsu atau teologis dari agama," artinya, pandangan yang menganggap Allah mempunyai memiliki keberadaan yang terpisah di luar manusia. Karena itu muncullah berbagai keyakinan yang keliru, seperti keyakinan akan wahyu yang diyakininya tidak hanya merusakkan pemahaman moral, tetapi juga "meracuni, tidak, bahkan menghancurkan, perasaan yang paling ilahi dalam manusia, pengertian tentang kebenaran," dan keyakinan akan sakramen seperti misalnya Perjamuan Kudus, yang baginya merupakan sepotong materialisme keagamaan yang "konsekuensinya mau tak mau adalah takhayul dan imoralitas."

Meskipun banyak orang menganggap bukunya "Intisari Kekristenan" ditulis dengan gaya yang sangat baik dan isinya penting, buku ini tidak pernah menimbulkan kesan yang mendalam terhadap pemikiran di luar Jerman. Perlakuan Feuerbach terhadap bentuk-bentuk agama yang sesungguhnya sebagai ungkapan berbagai kebutuhan manusia kita secara fatal diperlemah oleh subjektivismenya. Feuerbach menyangkal bahwa ia layak disebut seorang ateis, namun penyangkalan ini tinggal penyangkalan. Apa yang disebutnya “teisme” adalah ateisme dalam pengertian sehari-hari. Feuerbach bekerja keras dalam kesulitan yang sama seperti Fichte; kedua pemikir ini berjuang dengan sia-sia untuk mempertemukan kesadaran keagamaan dengan subjektivisme.

Sebuah kritik tajam terhadap Feuerbach disampaikan pada 1844 oleh Max Stirner. Dalam bukunya "Der Einzige und sein Eigentum" (Ego dan Dirinya Sendiri) ia menyerang Feuerbach yang dianggapnya tidak konsisten dalam ateismenya. Bagian-bagian yang relevan dari buku-buku itu, jawaban Feuerbach, dan jawaban balik Stirner merupakan polemik yang instruktif. (lihat Pranala luar)




</doc>
<doc id="184575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184575" title="SN 2006gy">
SN 2006gy

SN 2006gy adalah sebuah supernova yang meledak sangat hebat, ditemukan pada 18 September 2006. Supernova SN 2006gy terjadi pada sebuah galaksi jauh (NGC 1260) berjarak sekitar 238 juta tahun cahaya. Indikasi awal menunjukkan bahwa dia adalah supernova berenergi tinggi yang tidak biasa dan berasal dari sebuah bintang bermassa 150 kali Matahari, kemungkinan sebuah tipe yang dirujuk sebagai supernova "ketidakstabilan pasangan".

Sebuah supernova ketidakstabilan pasangan terjadi dari proses produksi pasangan, yaitu produksi elektron dan positron bebas yang berasal dari tumbukan antara sinar gamma berenergi sangat tinggi dengan inti atom. Proses ini hanya terjadi pada materi terkondensasi yang mungkin ada di inti sebuah bintang supermasif (bermassa antara 130 hingga 150 Matahari) yang menyebabkan keseluruhan bintang tersebut hancur sama sekali tanpa pembentukan sebuah lubang hitam.

Karena jarak yang sangat jauh, supernova ini hampir tidak berdampak terhadap Bumi.



</doc>
<doc id="184592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184592" title="Aspartam">
Aspartam

Aspartam merupakan pemanis sintetis non-karbohidrat, "aspartyl-phenylalanine-1-methyl ester", atau merupakan bentuk metil ester dari dipeptida dua asam amino yaitu asam amino asam aspartat dan asam amino essensial fenilalanina.

Aspartam dijual dengan nama dagang komersial seperti Equal, Nutrasweet dan Canderel dan telah digunakan di hampir 6.000 produk makanan dan minuman di seluruh dunia. Terutama digunakan di minuman soda dan permen.

Ditemukan pada tahun 1965 oleh James Schslatte pada tahun 1965 sebagai hasil percobaan yang gagal. Aspartam merupakan dipeptida yang dibuat dari hasil penggabungan asam aspartat dan fenilalanina. Khusus asam aspartat, ia juga merupakan senyawa yang berfungsi sebagai penghantar atau neurotransmitter yang memacu eksitasi pada ujung sinaps saraf otak.

Tahun 1981 aspartam mendapat persetujuan dari FDA untuk digunakan pada beberapa jenis makanan. Untuk mendapat persetujuan ini, tentu banyak penelitian ilmiah yang harus ditinjau terlebih dahulu. Setelah dinyatakan aman untuk dikonsumsi, barulah FDA mau menyetujuinya. FDA telah melakukan evaluasi terhadap pemakaian aspartam dalam makanan dan minuman sebanyak 26 kali sejak pertama kali menyetujui penggunaannya. Dan dari bukti-bukti ilmiah yang ada, maka sejak tahun 1996 FDA menyetujui penggunaan aspartam sebagai pemanis buatan yang dapat digunakan dalam semua makanan dan minuman.

Saat ini aspartam telah ada dalam berbagai bentuk, seperti cair, granular, enkapsulasi dan juga tepung. Dengan demikian, aspartam dapat digunakan dalam berbagai bentuk dan jenis makanan maupun minuman. Bentuk enkapsulasi bersifat tahan panas sehingga dapat digunakan untuk produk-produk yang memerlukan suhu tinggi dalam pembuatannya.

Setelah persetujuan diperoleh, bukan berarti tidak ada lagi penelitian lain yang dilakukan. Lebih dari 100 penelitian telah dilakukan sejak tahun 1981, dan sampai saat ini, FDA tidak mengubah pendapatnya. Aspartam kini telah disetujui penggunaannya di lebih dari 100 negara termasuk Indonesia.

Kepala Laboratorium Biokimia Pangan dan Gizi IPB Prof.Dr.ir. Made Astawan MS mengatakan aspartam merupakan pemanis rendah kalori dengan kemanisan 200 kali kemanisan gula (sukrosa), sehingga untuk mencapai titik kemanisan yang sama diperlukan aspartam kurang dari satu persen sukrosa. Seperti banyak peptida lainnya, kandungan energi aspartam sangat rendah yaitu sekitar 4 kCal (17 kJ) per gram untuk menghasilkan rasa manis sehingga kontribusi kalorinya bisa diabaikan sehingga menyebabkan aspartam sangat populer untuk menghindari kalori dari gula.

Keunggulan aspartam yaitu mempunyai energi yang sangat rendah, mempunyai cita rasa manis mirip gula, tanpa rasa pahit, tidak merusak gigi, menguatkan cita rasa buah-buahan pada makanan dan minuman, dapat digunakan sebagai pemanis pada makanan atau minuman pada penderita diabetes.

Di antara semua pemanis tidak berkalori, hanya aspartam yang mengalami metabolisme. Tetapi proses pencernaan aspartam juga seperti proses pencernaan protein lain. Aspartam akan dipecah menjadi komponen dasar, dan baik aspartam maupun komponen dasarnya tidak akan terakumulasi dalam tubuh.

Dalam keadaan normal, fenilalanina diubah menjadi tirosina dan dibuang dari tubuh. Gangguan dalam proses ini (penyakitnya disebut fenilketonuria atau fenilalaninemia atau fenilpiruvat oligofrenia, disingkat PKU) menyebabkan fenilalanina tertimbun dalam darah dan dapat meracuni otak serta menyebabkan keterbelakangan mental. Penyakit ini diwariskan secara genetik, tubuh tidak mampu menghasilkan enzim pengolah asam amino fenilalanina, sehingga menyebabkan kadar fenilalanina yang tinggi di dalam darah, yang berbahaya bagi tubuh.

Kedua jenis asam amino ini secara alamiah terkandung dalam berbagai makanan berprotein seperti daging, biji-bijian dan juga produk-produk susu. Namun aspartam dapat dibuat secara sintetis di laboratorium.

Aspartam telah dinyatakan aman digunakan baik untuk penderita kencing manis, wanita hamil, wanita menyusui bahkan anak-anak. Pengecualiannya hanya satu, penderita fenilketonuria. Menurut US Food and Drug Administration (FDA), The Joint Expert Committee on Food Additives (JECFA), Americam Medical association (AMA), The American Council On Sience and Health (ACSH) aspartam merupakan bahan makanan yang aman bagi kesehatan, hanya berpengaruh pada rasa manis.

Penelitian yang menggunakan aspartam secara bolus sebesar 34 mg/kg berat badan memperlihatkan bahwa walaupun hasil metabolisme aspartam dapat melewati sawar darah plasenta, jumlahnya tidak bermakna untuk sampai dapat menimbulkan gangguan saraf pada janin. Penelitian besar yang dilakukan terhadap manusia, bukan hewan tikus menjelaskan bahwa tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa minuman soda yang mengandung pemanis aspartam dapat meningkatkan risiko terjadinya kanker. Aspartam dapat diurai oleh tubuh menjadi kedua asam amino tersebut dan termasuk pemanis nutritif. Hanya, aspartam tidak tahan suhu tinggi, karena pada suhu tinggi aspartam terurai menjadi senyawa yang disebut diketopiperazin yang meskipun tidak berbahaya bagi tubuh, tetapi tidak lagi manis. Karena itu, aspartam tidak dipakai dalam produk pembuat kue dan dipakai hanya untuk minuman, es krim, dan yoghurt. Jika dicerna secara normal oleh tubuh, aspartam akan menghasilkan asam aspartat dan fenilalanina. Dengan demikian, aman untuk dikonsumsi.
Fenilketonuria adalah penyakit di mana penderita tidak dapat memetabolisme fenilalanina secara baik karena tubuh tidak mempunyai enzim yang mengoksida fenilalanina menjadi tirosina dan bisa terjadi kerusakan pada otak anak. Dan karena itu perlu untuk mengontrol asupan fenilalanina yang didapatnya. Penyakit ini tidak pernah ditemukan di Indonesia, tetapi pada orang kulit putih, itupun kejadiannya hanya satu per 15.000 orang. Bukan hanya aspartam, tetapi juga segala macam makanan yang mengandung fenilalanina termasuk nasi, daging dan produk susu. Karena itu, pada setiap produk yang mengandung aspartam ada tanda peringatan untuk penderita fenilketonuria bahwa produk yang dikonsumsi tersebut mengandung fenilalanina.

Untuk meningkatkan faktor keamanan dalam penggunaannya, FDA pun memberikan batas-batas pemakaian yang dianjurkan. Istilah yang dipakai adalah Acceptable Daily Intake (ADI) yang berarti asupan harian yang diperbolehkan. Ukuran yang dipergunakan adalah jumlah pemanis per kilogram berat badan per hari yang dapat dikonsumsi secara aman sepanjang hidupnya tanpa menimbulkan risiko. ADI adalah tingkat yang konservatif, yang umumnya menggambarkan jumlah 100 kali lebih kecil dibandingkan tingkat maksimal yang tidak memperlihatkan efek samping dalam penelitian binatang. ADI untuk aspartam adalah 40 mg/kg berat badan.

Belakangan ini muncul isu-isu mengenai aspartame, seperti aspartame dapat mengakibatkan efek samping mulai dari pusing, tumor, atau limpoma, dimana isu tersebut merupakan hoax.

Aspartam merupakan salah satu pemanis, yang merupakan golongan protein (asam amino fenilalanin & asam aspartat). Asam amino ini secara alami juga terdapat dalam makanan yang mengandung protein, seperti daging, ikan, ayam, biji bijian dan produk susu. Aspartam aman dan telah banyak dibuktikan melalui lebih dari 200 studi ilmiah. Penggunaan aspartame pada produk pangan pun telah disetujui oleh Regulatory Authorities di lebih dari 100 negara di dunia termasuk Indonesia (Badan Pengawasan Obat dan Makanan), FDA, The Center For Disease Control, The European Commision’s scientific Committee on Foods dan ahli-ahli dari United Nation of Food and Agriculture Organization dan WHO.

Aspartame telah beberapa kali dijadikan issue oleh inidvidu yang tidak bertanggung jawab, dengan membawa nama Badan dan organisasi. Adapun issue ini sudah diklarifikasi dan dinyatakan aman oleh BPOM (Badan Pengawas Obat dan Makanan).

PRESS RELEASE BADAN PENGAWAS OBAT DAN MAKANAN REPUBLIK INDONESIA TENTANG BANTAHAN ATAS BERITA TERKAIT DENGAN KEAMANAN ASPARTAM Nomor: KH.00.01.1.0800 Jakarta, 12 Februari 2010




</doc>
<doc id="184626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184626" title="Boy Iskak">
Boy Iskak

Boy Iskak () adalah putra sulung R. Iskak dan kakak tertua dari Indriati Iskak dan Alice Iskak. Pertama menikah dengan Janti Harahap dan dikaruniai seorang putra Reynaldi Iskak, juga seorang bintang film. Film yang pernah diperankannya adalah dalam film "Masih Ada Hari Esok", "Sengketa" karya Usmar Ismail, "Roda Revolusi", dan lain sebagainya.

Boy kemudian tinggal dan bekerja sebagai Forklift Driver di Sydney, Australia selama lebih dari 20 tahun, menikah dengan Jeannette MacLachlan, seorang wanita dari Skotlandia, dan dianugerahi 3 anak lagi (Sheon, dan si kembar Katriona dan Nicholas). Kini cucunya sudah berjumlah 5 dari ke 4 anaknya. Hobinya adalah menyanyi karaoke. Boy, penderita diabetes 2, sekarang tinggal di lereng gunung di Cicurug, Sukabumi.



</doc>
<doc id="184628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184628" title="Subrahmanyan Chandrasekhar">
Subrahmanyan Chandrasekhar

Subrahmanyan Chandrasekhar FRS (Tamil: சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர்) (IPA: [ˌtʃʌn.dɹʌ.ˈʃe(ɪ).kɑɹ], ) adalah fisikawan India-Amerika Serikat. Ia adalah keponakan Chandrasekhara Raman, fisikawan pemenang Hadiah Nobel Fisika 1930.

Ia menerima gelar B.A. dari Universitas Madras. Di Universitas Cambridge ia menerima gelar Ph.D. dan mengembangkan teori bintang kerdil putih, menunjukkan bahwa tekanan degenerasi mekanika kuantum tidak bisa menstabilkan bintang raksasa. Ia bekerja di Universitas Chicago dan Observatorium Yerkes dari 1937 hingga 1995.

Chandrasekhar adalah pegawai di Ballistic Research Laboratory di Aberdeen Proving Ground, Maryland selama PD II.

Ia meneliti dan menulis sejumlah buku penting mengenai struktur dan evolusi bintang, sifat-sifat dinamis kluster dan galaksi bintang, transfer energi radiasi, stabilitas hidrodinamika dan hidromagnetika, stabilitas bilangan persamaan ellips, dan teori matematis lubang hitam. Ia juga bekerja pada astrofisika relativistik, dan buku terakhirnya adalah Newton's Principia for the Common Reader. Ia mengedit Astrophysical Journal selama hampir 20 tahun. Ia terkenal atas cintanya pada keanggunan dan presisi matematika.




</doc>
<doc id="184631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184631" title="Teluk Bayur, Teluk Bayur, Berau">
Teluk Bayur, Teluk Bayur, Berau

Teluk Bayur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia. Lurahnya ada H.Herwansyah


</doc>
<doc id="184633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184633" title="Tay Kak Sie">
Tay Kak Sie

Tay Kak Sie (Hanzi: 大覺寺, pinyin: Da Jue Si) adalah sebuah klenteng yang terletak di kawasan Jalan Gang Lombok, Semarang. Klenteng yang didirikan pada tahun 1746 ini pada awalnya hanya untuk memuja Dewi Welas Asih, Kwan Sie Im Po Sat. Klenteng ini kemudian berkembang menjadi klenteng besar yang juga memuja berbagai Dewa-Dewi Tao.

Nama Tay Kak Sie tertulis pada papan nama besar di pintu masuk Kelenteng, dengan catatan tahun pemerintahan Kaisar Dao Guang (Too Kong dalam bahasa Hokkian) 1821 - 1850 dari Dinasti Qing adalah nama yang berarti "Kuil Kesadaran Agung".

Pada 21 Maret 2019, klenteng ini terbakar dan hanya menyisakan puing puing. Satu orang tewas dalam insiden ini.

Klenteng Tay Kak Sie mempunyai dewata tuan rumah adalah Dewi Kwan Iem Po Sat. Selain itu, Klenteng Tay Kak Sie merupakan klenteng terbesar (dalam arti banyaknya dewata) di kota Semarang. Dewa-Dewi yang dipuja di kelenteng ini antara lain:



</doc>
<doc id="184635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184635" title="Rinding, Teluk Bayur, Berau">
Rinding, Teluk Bayur, Berau

Rinding adalah salah satukelurahan di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Di kelurahan ini terdapat sejumlah masjid, antara lain Masjid Nurul Falah, Masjid Cut Nyak Dien, Masjid Al-Kautsar, dan Masjid Babusalam. Sementara, terdapat dua buah lapangan bola, yakni Lapangan Cut Nyak Dien dan Lapangan Gg. Garuda.


</doc>
<doc id="184637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184637" title="Alice Iskak">
Alice Iskak

Alice Iskak () adalah aktris Indonesia. Ia anak ke 3 dari R. Iskak dan Alida van de Kuinder, serta adik kandung dari Boy Iskak dan Indriati Iskak.

Alice menjadi terkenal di bidang layar putih dalam film-film "Global Village" karya Usmar Ismail, "Jantung Hati" karya R. Iskak bersama Rima Melati dan Indriati Iskak, dan masih banyak film lain yang dibintanginya. Di samping main film, bersama Rima Melati dan Gaby Mambo, Alice tampil sebagai penyanyi trio The Tangerines.

Karier lainnya yang tak kalah penting adalah sebagai Account Supervisor di Citra Lintas Advertising (kini Lowe Advertising) dan akhirnya sebagai Event Organiser, menangani acara-acara seperti Putri Citra, Bintang Lux, Pria Brisk, Vinolia Song dan lain sebagainya. Di PT Tribebasari, yang kemudian bergabung dengan perusahaan MakkiMakki Branding Consultant .

Alice dianugerahi seorang putri, Farah Safira (kini seorang Direktur di PT MakkiMakki), dari pernikahannya dengan pembalap terkenal Aswin Bahar, dan 2 orang anak lagi, Reza Achman (pemain drum di band D'Tomat) dan Asha Achman (Business Development Manager PT MakkiMakki) dari pernikahannya dengan Stanley Achman. Hobi sekarang adalah memasak kue dengan merek "Alice In CookyLand" di rumahnya di Bekasi sambil menikmati "ngemong" ke 5 cucunya.



</doc>
<doc id="184639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184639" title="John Douglas Cockcroft">
John Douglas Cockcroft

Sir John Douglas Cockcroft () adalah fisikawan Britania yang bersama dengan, Ernest Walton, memecahkan inti atom. Untuk karya ini, mereka menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1951.



</doc>
<doc id="184640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184640" title="Daftar Wali Kota Lincoln">
Daftar Wali Kota Lincoln

Inilah daftar wali kota Lincoln, Nebraska, USA.


</doc>
<doc id="184644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184644" title="Daftar Wali Kota Leipzig">
Daftar Wali Kota Leipzig

Inilah daftar wali kota Leipzig sejak 1778. Sejak 1877 sebutannya adalah "Oberbürgermeister", rather than "Bürgermeister".



</doc>
<doc id="184647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184647" title="Akses ganda">
Akses ganda

Akses ganda (Bahasa Inggris: "multiple access"), sesuai dengan artinya, berarti satu server di-akses oleh banyak client. Jadi, teknik multiple access adalah teknik yang memungkinkan beberapa pelanggan untuk meng-akses satu server, misalnya banyak pelanggan telepon seluler meng-akses satu BTS, banyak stasiun bumi meng-akses satu buah satelit, dan contoh lainnya.

Ragam dari teknik ini dilandasi ide dasar yang sama dengan teknik multiplexing. Ada yang disebut FDMA, TDMA, dan CDMA (code division multiple access); dan ada pula yang disebut CSMA (carrier sense multiple access).


</doc>
<doc id="184648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184648" title="Ernest Walton">
Ernest Walton

Ernest Thomas Sinton Walton (6 Oktober 1903-25 Juni 1995) adalah fisikawan Irlandia yang bersama dengan Sir John Cockcroft, secara eksperimental memecahkan inti atom. Untuk karya ini, mereka menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1951.



</doc>
<doc id="184653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184653" title="Wali Kota Chicago">
Wali Kota Chicago

Masa jabatan wali kota Chicago adalah 2 tahun antara tahun 1837-1907, dan setelah itu diperpanjang hingga 4 tahun. Hingga tahun 1861, pemilu kotamadya diselenggarakan di bulan Maret. Pada tahun itu, legislatif mengubahnya ke bulan April. Namun, pada tahun 1869, waktu pemilu diubah ke November,dan masa jabatan yang berakhir di bulan April tahun itu diperpanjang.


</doc>
<doc id="184656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184656" title="Daftar Wali Kota Houston">
Daftar Wali Kota Houston

Halaman ini mendaftarkan pejabat wali kota kota Houston, Texas.



</doc>
<doc id="184659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184659" title="Daftar Wali Kota Hannover">
Daftar Wali Kota Hannover

Inilah daftar wali kota Hannover untuk sebutannya.



</doc>
<doc id="184661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184661" title="Daftar Wali Kota Bonn">
Daftar Wali Kota Bonn

Berikut ini adalah daftar wali kota Bonn yang terletak di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Daftar ini termasuk wali kota ("Oberbürgermeister") sejak tahun 1800 dan juga pemimpin kota ("Oberstadtdirektoren") dari tahun 1947 sampai 1996 ketika jabatan ini dihapuskan.




</doc>
<doc id="184664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184664" title="Daftar Wali Kota Bogota">
Daftar Wali Kota Bogota

Halaman ini mendaftarkan wali kota Bogotá sejak 1954.


</doc>
<doc id="184665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184665" title="Daftar Wali Kota Beijing">
Daftar Wali Kota Beijing

Inilah daftar wali kota Beijing secara berurutan, ibu kota China dalam sebuah jabatan kronologis:




</doc>
<doc id="184666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184666" title="Daftar Wali Kota Denver">
Daftar Wali Kota Denver

Inilah daftar Wali kota Denver.


</doc>
<doc id="184667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184667" title="Daftar Wali Kota Madrid">
Daftar Wali Kota Madrid

Halaman ini mendaftarkan wali kota ("alcaldes") Madrid sejak 1900.




</doc>
<doc id="184687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184687" title="Faktoradik">
Faktoradik

Faktoradik adalah sebuah sistem bilangan yang setiap posisi angka memiliki basis sesuai dengan faktorial dari posisinya. Sistem bilangan ini memungkinkan untuk membangkitkan permutasi dalam urutan leksikografik.

Faktoradik memiliki bentuk deretan bilangan
"a"..."a""a""a""a""a", dengan setiap bilangan "a" bersifat:

dan

Nilai sebuah faktoradik "a"..."a""a""a""a""a" dapat dengan mudah didapat menggunakan formula:

Sebagai contoh, bilangan 2,1,1,1,0

Posisi setiap bilangan, sama seperti pada sistem bilangan posisional lainnya, dinomori mulai dari 0 dari sebelah kanan.

Sehingga nilainya adalah sebesar:
2×4! + 1×3! + 1×2! + 1×1! + 0×0! = 57

Di bawah ini adalah daftar 24 faktoradik pertama beserta nilainya:

Suatu faktoradik bisa diperoleh dari sembarang bilangan formula_4 dengan algoritme sebagai berikut:


Ketika berakhir, algoritme ini akan menghasilkan deretan faktoradik "a"..."a""a""a""a""a".

Pertama-tama kita harus membuat kesepakatan mengenai indeks. Indeks untuk untai dimulai dengan indeks 0 dari kiri.
Disediakan sebuah untai formula_19, dan sebuah faktoradik formula_20, maka algoritme untuk menghasilkan sebuah permutasi dari formula_19 adalah:
Ketika algoritme ini selesai, formula_22 akan merupakan permutasi dari formula_19 yang sesuai dengan formula_20

Sebagai contoh, untuk menghasilkan permutasi dari abcdefg, dengan indeks faktoradik 5341200 dengan algoritme tersebut, diberikan:

dan

Disediakan formula_33 (masih kosong).

Pertama, mulai dari formula_34, yaitu 5. Kemudian pindahkan huruf ke-5 (indeks 5) pada untai formula_19 ke untai formula_22, yaitu huruf f. Kondisi formula_19 dan formula_22 sekarang menjadi formula_39 dan formula_40

Dengan formula_19 sekarang menjadi:

Bilangan kedua dari formula_20, yaitu formula_43 adalah 3, maka pindahkan huruf ke-3 pada untai formula_19 ke untai formula_22. Maka kondisinya menjadi formula_46 dan formula_47

Dan seterusnya, yang jika dituliskan sekaligus adalah seperti ini:

 FMax:= CariFaktorialTerbesar(Bilangan);

 function Permutasi(Untai: STRING; Faktoradik: array of INTEGER): STRING;


Using Permutations in .NET for Improved Systems Security


</doc>
<doc id="184688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184688" title="Tideng Pale, Sesayap, Tana Tidung">
Tideng Pale, Sesayap, Tana Tidung

Tideng Pale (disingkat: TDP) adalah salah satu desa di Kecamatan Sesayap, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Tideng Pale menjadi pusat pemerintahan dan ibu kota Kabupaten Tana Tidung.


</doc>
<doc id="184689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184689" title="Tideng Pale Timur, Sesayap, Tana Tidung">
Tideng Pale Timur, Sesayap, Tana Tidung

Tideng Pale Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Sesayap, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184691" title="Sebawang, Sesayap, Tana Tidung">
Sebawang, Sesayap, Tana Tidung

Sebawang adalah salah satu desa di Kecamatan Sesayap, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184692" title="Gunawan, Sesayap, Tana Tidung">
Gunawan, Sesayap, Tana Tidung

Gunawan adalah desa di kecamatan Sesayap, Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184693" title="Sebidai, Sesayap, Tana Tidung">
Sebidai, Sesayap, Tana Tidung

Sebidai adalah salah satu desa di Kecamatan Sesayap, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184694" title="Limbu Sedulun, Sesayap, Tana Tidung">
Limbu Sedulun, Sesayap, Tana Tidung

Limbu Sedulun adalah salah satu desa di Kecamatan Sesayap, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184695" title="Sedulun, Sesayap, Tana Tidung">
Sedulun, Sesayap, Tana Tidung

Sedulun adalah salah satu desa di Kecamatan Sesayap, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184696" title="Seputuk, Muruk Rian, Tana Tidung">
Seputuk, Muruk Rian, Tana Tidung

Seputuk adalah salah satu desa di Kecamatan Muruk Rian, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184699" title="Rian, Muruk Rian, Tana Tidung">
Rian, Muruk Rian, Tana Tidung

Rian adalah salah satu desa di Kecamatan Muruk Rian, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184700" title="Mendupo, Betayau, Tana Tidung">
Mendupo, Betayau, Tana Tidung

Mendupo adalah desa di kecamatan Betayau, Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184701" title="Kujau, Betayau, Tana Tidung">
Kujau, Betayau, Tana Tidung

Kujau adalah salah satu desa di Kecamatan Betayau, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184702" title="Bahasa Romansh">
Bahasa Romansh

Bahasa Romansh (bahasa Romansh: "rumantsch" 
, "rumàntsch", "romauntsch" 
) adalah salah satu bahasa yang termasuk dalam rumpun bahasa Roman yang dituturkan di bagian tenggara Swiss, yaitu di kanton Graubünden (Grisons atau Grigioni). Bahasa Romansh telah diakui sebagai bahasa nasional Swiss sejak tahun 1938 dan sebagai bahasa resmi bersama dengan bahasa Jerman, Prancis, dan Italia sejak tahun 1996. Bahasa ini kadang-kadang dikelompokkan bersama dengan bahasa Ladin dan Friulian dalam rumpun bahasa Rhaeto-Roman, meskipun hal ini masih diperdebatkan.

Bahasa Romansh adalah turunan dari bahasa Latin umum dari masa Kekaisaran Romawi, yang pada abad ke-5 Masehi menggantikan bahasa Keltik dan Raetik, meskipun bahasa Romansh mempertahankan sejumlah kecil kata-kata dari bahasa-bahasa tersebut. Bahasa Romansh banyak dipengaruhi oleh bahasa Jerman dalam kosakata dan morfosintaksis. Bahasa ini secara bertahap berubah seperti sekarang selama berabad-abad, digantikan dengan dialek Alemannik dan Bavaria. Tulisan paling awal yang mengidentifikasi bahasa Romansh berasal dari abad ke-10 atau ke-11, meskipun karya-karya besar tidak muncul hingga abad ke-16 ketika beberapa variasi tulisan daerah mulai berkembang. Pada abad ke-19 wilayah yang menggunakan bahasa ini mengalami penyusutan, tetapi muncul kebangkitan dalam sastra dan permulaan pergerakan bahasa untuk menghentikan penurunan bahasa Romansh.

Pada sensus tahun 2000 di Swiss, 35.095 orang (27.038 orang di antaranya tinggal di kanton Graubünden) menyebutkan bahasa Romansh sebagai bahasa "perintah terbaik" dan 61.815 orang menyebutkan sebagai bahasa yang "lazim dituturkan". Pada tahun 2010, Swiss beralih ke sistem tahunan yang menggunakan kombinasi antara data warga munisipal dan sejumlah survei. Berdasarkan sistem tahunan ini, jumlah orang yang berumur 15 tahun ke atas yang melaporkan bahasa Romansh sebagai bahasa utama mereka adalah 36.622 pada tahun 2012. Karena dituturkan oleh sekitar 0,9% dari 7,7 juta jiwa penduduk Swiss, bahasa Romansh menjadi bahasa nasional Swiss yang paling sedikit digunakan dalam hal jumlah penutur dan bahasa paling banyak dituturkan kesebelas di Swiss secara keseluruhan. Wilayah bahasa dan jumlah penutur bahasa Romansh terus-menerus menyusut, meskipun penggunaan bahasa ini masih kuat di daerah-daerah tertentu.

Bahasa Romansh adalah anggota rumpun bahasa Roman yang diturunkan dari bahasa Latin Umum, bahasa yang dituturkan pada Kekaisaran Romawi. Dalam rumpun bahasa Roman, bahasa Romansh bertahan karena lokasinya yang periferal, yang dimanifestasikan melalui beberapa ciri arkais. Ciri lain yang membedakan adalah kontak bahasa selama berabad-abad dengan bahasa Jerman, yang paling nyata terlihat adalah kosakata dan hingga tingkat sintaksis bahasa Romans yang lebih rendah. Dalam rumpun bahasa Roman, bahasa Romansh termasuk dalam cabang Gallo-Roman bersama bahasa Prancis, Oksitan, dan Lombard.

Permasalahan mengenai dapat tidaknya bahasa Romansh, Friuli, dan Ladin membentuk subkelompok sendiri yang disebut "Rhaeto-Romance" dalam Gallo-Roman adalah sebuah isu yang belum terpecahkan, yang dikenal sebagai "Questione ladina". Beberapa ahli bahasa berpendapat bahwa ketiga bahasa itu berasal dari satu bahasa yang sama, yang kemudian terputus secara geografis oleh penyebaran bahasa Jerman dan Italia. Pendapat ini pertama kali dicetuskan oleh seorang linguis Italia, Graziadio Ascoli, pada tahun 1873.

Bahasa Romansh terdiri atas sekelompok dialek yang saling terkait erat, yang umumnya dibagi menjadi lima variasi yang berbeda, yang masing-masing telah mengembangkan suatu bentuk standar. Standar regional ini mengacu pada "idiom-idiom" dalam bahasa Romansh untuk membedakan mereka dari vernakular-vernakular lokal, yang disebut sebagai "dialek". Dialek-dialek ini membentuk kontinum dialek tanpa pembagian yang jelas. Secara historis wilayah tutur saling menyambung, tetapi kini terpecah oleh penyebaran bahasa Jerman, sehingga bahasa Romansh sekarang secara geografis dibagi menjadi setidaknya dua bagian yang tidak berdekatan.
Selain lima dialek besar di atas, ada tambahan dua variasi yang sering dibedakan. Salah satunya adalah dialek dari Val Müstair, yang berkaitan erat dengan Vallader, tetapi sering dipisahkan dengan sebutan "Jauer" (berasal dari kata ganti pribadi "jau" 'aku'). Dialek yang kurang umum adalah dialek Tujetsch dan Val Medel, yang sangat berbeda dari Sursilva dan disebut sebagai "Tuatschin". Selain itu, variasi yang distandarisasi Rumantsch Grischun telah diperkenalkan sejak tahun 1982 untuk penggunaan lintas kawasan. Dialek dari Val Bregaglia biasanya dianggap sebagai variasi Lombard dan penuturnya menggunakan bahasa Italia sebagai bahasa tertulis, meskipun dialek ini memiliki banyak ciri yang sama dengan dialek Putèr dari bahasa Romansh.

Bahasa Romansh awalnya berasal dari bahasa Latin yang dibawa oleh tentara, pedagang, dan pejabat Romawi menyusul penaklukan wilayah yang sekarang adalah Graubünden oleh Romawi pada 15 SM. Sebelum itu, penduduknya menggunakan bahasa Keltik dan Raetik (Raetik tampaknya banyak dituturkan di lembah Engadin Bawah). Jejak dari kedua bahasa tersebut pada umumnya ditemukan dalam toponimi, termasuk nama-nama desa, seperti Tschlin, Scuol, Savognin, Glion, Breil/Brigels, Brienz/Brinzauls, Purtenza, dan Trun. Selain itu, sejumlah kecil kata-kata dari bahasa pra-Latin masih digunakan dalam bahasa Romansh, terutama terkait hewan, tumbuhan, dan ciri-ciri geologis unik pada Alpen, seperti "camutsch" 'chamois' dan "grava" 'scree'.

Tidak diketahui seberapa cepat penduduk yang berbahasa Keltik dan Raetik mengalami Romanisasi setelah penaklukan Raetia. Beberapa linguist berasumsi wilayah tersebut mengalami Romanisasi dengan cepat setelah penaklukan oleh Romawi, sementara lainnya berpendapat bahwa proses tersebut belum berakhir hingga abad ke-4 atau ke-5, ketika banyak orang-orang Kelt dari utara yang telah mengalami Romanisasi menyeberang ke selatan untuk menghindari invasi suku Jermanik. Proses itu benar-benar komplet dan bahasa-bahasa pra-Roman punah pada abad ke-5 atau 6, setelah Raetia menjadi bagian dari Kerajaan Ostrogoth. Sekitar tahun 537, Ostrogoth menyerahkan provinsi Raetia Prima kepada Kerajaan Franka, yang kemudian memiliki penguasa lokal yang disebut Keadipatian Chur. Tetapi, after setelah penguasa Victorid terakhir, Uskup Tello, mangkat sekitar tahun 765, Karel Agung menugaskan seorang adipati Jermanik untuk memerintah kawasan itu. Selain itu, Keuskupan Chur dipindahkan oleh Gereja Katolik Romawi dari Keuskupan Agung Milan ke Keuskupan Mainz tahun 843. Efek dari seluruh peristiwa di atas adalah reorientasi budaya mengarah ke utara yang menggunakan bahasa Jerman, terutama pihak elite yang berkuasa saat itu hampir seluruhnya bertutur bahasa Jerman.

Pada saat itu, bahasa Romansh dituturkan di wilayah yang lebih luas, yang membentang ke utara ke daerah yang saat ini adalah kanton Glarus dan St. Gallen, ke Walensee di barat laut, dan Rüthi dan Lembah Alpine Rhine di timur laut. Di timur, bagian yang saat ini adalah Vorarlberg bertutur bahasa Romansh, karena merupakan bagian dari Tyrol. Daerah utara, yang disebut Raetia Bawah, mulai menggunakan bahasa Jerman pada abad ke-12 dan pada abad ke-15, Lembah Rhine di St. Gallen dan daerah-daerah sekitar Wallensee seluruhnya berbahasa Jerman. Pergeseran ke bahasa Jerman itu disebabkan khususnya oleh pengaruh elite lokal dan imigran dari utara yang berbahasa Jerman.

Jermanisasi Chur memiliki konsekuensi jangka panjang khusus. Meskipun kota ini sudah lama tidak lagi menjadi pusat budaya Romansh, bahasa lisan ibu kota Keuskupan Chur tetap bahasa Romansh hingga abad ke-15. Setelah kebakaran dtahun1465 yang hampir menghancurkan kota, banyak pengrajin yang berbahasa Jerman dipanggil untuk membantu memperbaiki kerusakan dan kemudian menetap di sana. Hal ini menyebabkan bahasa Jerman menjadi bahasa mayoritas. Dalam sebuah kronik yang ditulis tahun 1571-1572, Durich Chiampell menyebutkan bahwa bahasa Romansh masih dituturkan di Chur kira-kira seratus tahun yang lalu, tetapi sejak itu dengan cepat bahasa Jerman diberikan akses dan sekarang bahasa Romansh tidak banyak dihargai oleh penduduk kota. Banyak ahli bahasa menganggap beralihnya Chur ke bahasa Jerman sebagai peristiwa krusial. Menurut Sylvia Osswald, misalnya, hal itu terjadi justru pada saat diperkenalkannya media cetak yang dapat menuntun adopsi dialek bahasa Romansh dari daerah ibu kota itu menjadi bahasa tertulis umum bagi semua penutur bahasa Romansh. Ahli bahasa lain, seperti Jachen Curdin Arquint tetap skeptis terhadap pendapat itu dan menganggap bahwa kawasan-kawasan yang berbahasa Romansh dalam berbagai variasi masih akan mengembangkan standar penulisan mereka sendiri secara terpisah.

Pada kenyataannya, beberapa variasi bahasa Romans tertulis regional mulai muncul pada abad ke-16. Gian Travers menulis karya pertama yang masih bertahan dalam bahasa Romansh, "Chianzun dalla guerra dagl Chiaste da Müs", dalam dialek Putèr. Puisi epos yang ditulis pada tahun 1527 ini menggambarkan perang Musso pertama, yang Travers sendiri ikut terlibat di dalamnya. Travers juga banyak menerjemahkan drama-drama alkitab ke dalam bahasa Romansh, meskipun kebanyakan hanya judul-judulnya yang masih bertahan. Penulis lainnya, Giachem Bifrun, yang juga menggunakan dialek Putèr, menulis buku cetak bahasa Romansh pertama, sebuah katekismus yang diterbitkan tahun 1552. Pada tahun 1560 ia menerbitkan sebuah terjemahan Perjanjian Baru: "L'g Nuof Sainc Testamaint da nos Signer Jesu Christ".

Ketika Graubünden menjadi bagian dari Swiss pada tahun 1803, kota ini memiliki jumlah penduduk kira-kira 73.000 jiwa dan sekitar 36.600 di antaranya penutur bahasa Romansh, banyak dari mereka yang monolingual, yang sebagian besar hidup di lembah-lembah berbahasa Romansh. Batas bahasa dengan bahasa Jerman, yang sebagian besar telah stabil sejak abad ke-16, mulai bergerak lagi karena semakin banyak desa-desa yang beralih ke bahasa Jerman. Salah satu penyebabnya adalah masuknya Graubünden sebagai kanton Swiss, yang membawa penutur bahasa Romansh menjalin kontak yang lebih sering dengan penutur bahasa Jerman. Faktor lain adalah meningkatnya kekuasaan pemerintah pusat pada Graubünden, yang selalu menggunakan bahasa Jerman sebagai bahasa administratif. Selain itu, banyak penutur bahasa Romansh bermigrasi ke kota-kota besar, yang menggunakan bahasa Jerman, sementara itu penutur bahasa Jerman mulai menetap di desa-desa berbahasa Romansh. Lebih jauh lagi, perubahan ekonomi mendorong desa-desa berbahasa Romansh terlibat lebih banyak dalam perdagangan dengan kawasan-kawasan berbahasa Jerman. Perbaikan infrastruktur yang membuat perjalanan dan kontak dengan kawasan lain jauh lebih mudah daripada sebelumnya juga ikut berpengaruh.

Yang terakhir, pertumbuhan pariwisata mendorong munculnya kebutuhan akan bahasa Jerman dalam bidang ekonomi di banyak daerah, sementara sektor pertanian, yang merupakan ranah tradisional bahasa Romansh, menjadi kurang penting. Semua itu berarti bahwa pengetahuan bahasa Jerman menjadi lebih dibutuhkan bagi penutur bahasa Romansh dan bahwa bahasa Jerman semakin menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari. Bagi sebagian besar pihak, bahasa Jerman dipandang bukan sebagai ancaman, tetapi sebagai aset penting untuk berkomunikasi ke pihak luar. Masyarakat umum sering menuntut akses yang lebih baik untuk belajar bahasa Jerman. Ketika sekolah umum mulai muncul, banyak kota memutuskan untuk mengadopsi bahasa Jerman sebagai media pengajaran, seperti dalam kasus Ilanz. Di kota itu bahasa Jerman menjadi bahasa pengantar di sekolah pada tahun 1833 ketika sebagian besar penduduk di kota itu masih bertutur bahasa Romansh.

Penurunan bahasa Romansh selama abad ke-20 dapat dilihat dari hasil sensus Swiss. Penurunan persentase ini hanya sebagian yang disebabkan oleh Jermanisasi pada daerah-daerah yang berbahasa Romansh karena lembah-lembah yang berbahasa Romansh memiliki pertumbuhan penduduk yang secara keseluruhan lebih rendah daripada daerah-daerah lain di kanton.

Namun, sejak pertengahan abad ke-19, timbul gerakan kebangkitan bahasa Romansh, yang sering disebut "renaisans Rhaeto-Romansh". Gerakan ini melibatkan peningkatan aktivitas budaya, serta pendirian beberapa organisasi yang didedikasikan untuk melindungi bahasa Romansh. Pada tahun 1863, upaya pertama dilakukan untuk mendirikan asosiasi untuk semua kawasan Romansh, yang berujung pada pendirian "Società Retorumantscha" pada tahun 1885. Pada tahun 1919, Lia Rumantscha didirikan sebagai organisasi payung bagi berbagai komunitas bahasa regional. Selain itu, peran bahasa Romansh di sekolah diperkuat dengan menerbitkan buku sekolah bahasa Romansh pertama pada tahun 1830-an dan 1840-an. Awalnya, buku-buku itu hanya terjemahan dari edisi bahasa Jerman, tetapi pada akhir abad ke-19 diperkenalkan bahan ajar yang mengambil budaya Romansh setempat. Ditambah lagi dengan diperkenalkannya bahasa Romansh sebagai satu subjek di perguruan tinggi untuk guru pada tahun 1860 dan diakuinya bahasa Romansh sebagai bahasa resmi oleh kanton pada tahun 1880.
Sekitar tahun 1880, seluruh daerah yang berbahasa Romansh masih saling berhubungan secara geografis. Tetapi pada akhir abad ini, yang disebut "jembatan bahasa Graubünden Tengah" mulai menghilang. Dari Thusis, yang telah menjadi daerah berbahasa Jerman pada abad ke-16/17, lembah Heinzenberg dan Domleschg secara bertahap mengalami Jermanisasi selama dekade-dekade berikutnya. Pada sekitar pergantian abad, daerah pedalaman Heinzenberg dan Cazis menjadi berbahasa jerman, diikuti oleh Rothenbrunnen, Rodels, Almens, dan Pratval, membelah wilayah Romansh menjadi dua bagian yang secara geografis tidak terhubung. Pada tahun 1920-an dan 1930-an desa-desa yang tersisa di lembah itu mulai berbahasa Jerman, memperkuat pemecahan wilayah Romansh.

Dalam rangka menghentikan penurunan bahasa Romansh, Lia Rumantscha mulai membangun sekolah-sekolah berbahasa Romansh yang melayani pendidikan selama seharian, yang disebut "Scoletas", pada awal tahun 1940-an dengan tujuan mengenalkan kembali bahasa Romansh pada anak-anak. Meskipun "Scoletas" meraih beberapa keberhasilan, di empat dari sepuluh desa tempat Scoletas didirikan, anak-anak mulai berbicara bahasa Romansh pada sesama mereka sendiri dan anak-anak di empat desa lainnya memperoleh setidaknya beberapa pengetahuan tentang bahasa Romansh, program itu pada akhirnya gagal melestarikan bahasa Romansh di lembah.

Faktor kunci kegagalan Scoletas adalah ketidaktertarikan orang tua, yang motivasi utama mereka mengirim anak-anak mereka ke Scoletas tampaknya hanya agar anak-anak tersebut dijaga dan diperhatikan selama beberapa jam dan memperoleh makanan setiap hari, daripada ketertarikan untuk melestarikan bahasa Romansh. Faktor lainnya adalah kurangnya jam pengajaran bahasa Romansh setelah anak-anak lulus dari sekolah dasar. Akibatnya, Scoletas terakhir ditutup pada tahun 1960-an, kecuali di Präz. Di Präz, Scoleta tetap dibuka hingga tahun 1979.

Di daerah-daerah lain, seperti Engadin dan Surselva, tempat tekanan dari bahasa Jerman sama kuatnya, bahasa Romansh dipertahankan jauh lebih baik dan tetap menjadi bahasa lisan yang umum. Menurut ahli bahasa Mathias Kundert, salah satu faktor penting adalah prestise sosial yang berbeda dari bahasa Romansh. Di lembah Heinzenberg dan Domleschg, kaum elite telah berbahasa Jerman selama berabad-abad, sehingga bahasa Jerman terkait dengan kekuasaan dan pendidikan, meskipun kebanyakan orang tidak bertutur dengan bahasa Jerman, sedangkan bahasa Romansh dikaitkan dengan kehidupan petani. Sebaliknya, di Engadin dan Surselva, para elite sendiri berbahasa Romansh, sehingga bahasa Romansh "tidak hanya bahasa yang digunakan pada anak-anak dan sapi-sapi, tetapi juga bangsawan, pendeta, dan guru." Selain itu, sekolah-sekolah berbahasa Romansh telah umum selama beberapa tahun sebelum bahasa Jerman menjadi sebuah kebutuhan, sehingga bahasa Romansh telah mapan sebagai media pendidikan.

Kontras dengan di Graubünden Tengah, di sini bahasa Jerman telah menjadi bagian sentral dari sekolah sejak awal dan hampir semua sekolah beralih sepenuhnya ke bahasa Jerman sebagai bahasa pengantar pada tahun 1900, bahkan memasuki tahun 1930-an anak-anak di banyak sekolah dihukum apabila berbicara dengan bahasa Romansh. Di Engadine Atas, tempat faktor-faktor seperti meningkatnya mobilitas dan imigrasi oleh penutur bahasa Jerman lebih kuat, bahasa Romansh lebih mapan sebagai bahasa pendidikan dan administrasi, sehingga bahasa itu dipertahankan ke tingkat yang jauh lebih besar.




</doc>
<doc id="184703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184703" title="Bebakung, Betayau, Tana Tidung">
Bebakung, Betayau, Tana Tidung

Bebakung adalah salah satu desa di Kecamatan Betayau, Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184709" title="Tanah Kuning, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Tanah Kuning, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Tanah Kuning adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 8 RT.

Tidak Lama lagi tepatnya tanggal 20 - 29 Mei 2010 masyarakat tanah kuning bersama dengan pemerintah setempat melaksanakan Pekan Budaya "Mappanre Tasi" semacam acara bertema budaya yangt diramaikan dengan beberapa kegiatan lomba olahraga.

Tujuan Penyelenggaraan Pekab Budaya "Mappanre tasi" adalah untuk melestarikan budaya nelayan (Suku bugis) dan mempromosikan potensi tanah kuning sebagai kawasan wisata pantai yang potensial.

Sejarah Tanah Kuning

</doc>
<doc id="184710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184710" title="Mangkupadi, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Mangkupadi, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Mangkupadi adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 3 RT.
Kata mangkupadi berasal dari bahasa berau, mangko artinya mangkok dan padi adalah padi, jadi mangkupadi adalah tempat padi.

Sejarah
Penduduk pertama mangkupadi adalah suku dayak punan yang hidup berpindah-pindah untuk berladang, tetapi karena letak mangkupadi yang berada dipinggir pantai maka banyak pendatang yang tinggal dan menetap dimangkupadi khususnya pendatang dari Bulungan. Mereka tinggal diMangkupadi sebagai petani yang berpindah-pindah, karena memiliki tanah yang subur dan menghasilkan banyak padi maka orang-orang biasa memanggil desa tersebut dengan kata mangkokpadi yang seiring waktu berubah nama dengan nama mangkupadi.


</doc>
<doc id="184711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184711" title="Sajau, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Sajau, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Sajau adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tanjung Palas Timur, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="184713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184713" title="Wonomulyo, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Wonomulyo, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Wonomulyo adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 9 RT.

Wonomulyo adalah nama desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara. Dulu namanya UPT Jelerai Selor III.

Saya tiba di UPT (Unit Pemukiman Transmigrasi) Jelerai Selor III, yang sekarang bernama Wonomulyo pada tanggal 15 bulan 5 tahun 1994, pada bulan dan tahun itulah pertama kali aku (yang masih bau kencur) menginjakan kaki di Pulau yang paling besar di Indonesia, Kalimantan. Sebetulnya penghuni wonomulyo yang awal terdiri dari 2 pemberangkatan dari pulau Jawa. Pemberangkatan pertama naik kapal Lisa, itu berangkat lebih dulu 2 bulan sebelumnya. Aku ikut pemberangkatan ke dua yaitu yang bulan 5 1994, naik kapal barang MIRAH yang sekarang jadi nama jalan utama di desa kami, Jalan Mirah, di Jalur 1. Nah ketika pengundian lokasi lahan pekarangan, orang tuaku mendapat nomor yang jitu "B4" alias 13 A, jadi kalau kamu cari rumahku ingat ya! Nomor 13 A. kami dapat lahan pekarangan di jalur 1, yaitu yang sekarang jadi jalan Mirah.

Update 1 Maret 2012

Di sunting dari catatan mas Arief Prabu di FB


</doc>
<doc id="184714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184714" title="Tanjung Agung, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Tanjung Agung, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Tanjung Agung adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa Tanjung Agung merupakan desa transmigrasi (SP 4). Desa ini memiliki 10 RT (2016). Sebagian besar penduduk memiliki pekerjaan sebagai petani ada juga yang merupakan pegawai perusahaan tambang dan kayu. Saat Ini (2016) sedang ada proyek pembuatan embung yang nantinya dapat di jadikan objek wisatawan kedepannya.


</doc>
<doc id="184715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184715" title="Binai, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Binai, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Binai adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan desa pemekaran dan memiliki 7 RT. 1 Dusun dan suku asli Desa binai adalah Dayak Kenya badeng yang merupakan imigran dari ulu kayan khusus nya daerah sungai bahau desa paliran pada tahun 80an. Binai juga salah satu kampung termuda lho, baru 10 tahun desa binai sah menjadi desa. Desa bina juga memiliki banyak kekayaan alam salah satunya Batu bara, dan memiliki perkebunan sawit terluas. Ini sebab nya perkembangan penduduk di binai sangat pesat, bayang kan saja dulu hanya memiliki tiga RT sekarang sudah memiliki tujuh RT hanya dalam waktu dua tahun.


</doc>
<doc id="184716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184716" title="Pura Sajau, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Pura Sajau, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Pura Sajau adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan desa hasil pemekaran dan memiliki 4 RT.


</doc>
<doc id="184717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184717" title="Sajau Hilir, Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Sajau Hilir, Tanjung Palas Timur, Bulungan

Sajau Hilir adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Timur, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan desa hasil pemekaran dan memiliki 5 RT.


</doc>
<doc id="184720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184720" title="Kristallnacht">
Kristallnacht

Kristallnacht, dikenal pula dengan nama Reichskristallnacht, Pogromnacht, Malam Kristal dan Malam Kaca Pecah, adalah sebuah pogrom terhadap bangsa Yahudi di seluruh Jerman dan sebagian Austria yang terjadi pada tanggal 9—10 November 1938.

Sekitar 8.000 toko dan ribuan rumah milik orang Yahudi dihancurkan di beberapa kota di Jerman ; 1.668 sinagoge dihancurkan dan 267 di antaranya dibakar; Orang-orang Yahudi dibunuh dan 30.000 di antaranya dimasukkan ke kamp konsentrasi. Selain itu, Nazi dan rakyat sipil pendukungnya juga menghancurkan kaca-kaca di bangunan milik Yahudi dengan palu godam mereka sehingga pecahan kaca bertebaran di jalanan; sehingga kemudian malam itu disebut sebagai "Malam Kaca Pecah".


</doc>
<doc id="184722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184722" title="Salimbatu, Tanjung Palas Tengah, Bulungan">
Salimbatu, Tanjung Palas Tengah, Bulungan

Salimbatu adalah Desa yang terletak di Pesisir Sungai Kayan sebagai pintu Gerbang Ibu Kota Provinsi Termuda Ke-34 yaitu Kota Tanjung Selor. Masuk dalam wilayah Kecamatan Tanjung Palas Tengah, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Desa Salimbatu merupakan Desa Tertua secara administratif memiliki Pemerintahan dengan Pemimpin Pertama bernama DT. Adil/Muhammad Tahir (Anak dari DT. Adil Raja Tarakan Terakhir) anaknya menjabat sebagai Pembakal atau Kepala Kampung pertama sejak 1905 di Salimbatu.

Selanjutnya dengan perkembangan berdirinya Negara Indonesia. Salimbatu yang menjadi pusat Kekuasaan Kerajaan Tidung dan Kesultanan Bulungan menyesuaikan diri. Sebagai sebuah Desa dengan wilayah yang cukup luas sejak dulu sampai sekarang. Beberapa sebutan tempat/lokasi seperti Melaka, Temunung Kubil, Segimbal, Banjang, Lubok Manis, Bentiang, setabug dll. Antal, Bentiang yang juga merupakan pemukiman penduduk secara administratif adalah wilayah Desa Salimbatu.


</doc>
<doc id="184723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184723" title="Silva Rahayu, Tanjung Palas Tengah, Bulungan">
Silva Rahayu, Tanjung Palas Tengah, Bulungan

Silva Rahayu adalah desa di kecamatan Tanjung Palas Tengah, Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki 8 RT.


</doc>
<doc id="184725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184725" title="Universitas Lund">
Universitas Lund

Universitas Lund (bahasa Swedia: "Lunds universitet") atau Regia Academia Carolina (Akademi Karolinska Kerajaan) atau Universitas Gothorum Carolina ialah universitas Swedia dan lembaga pendidikan dan penelitian terbesar di Skandinavia, yang terletak di Lund di bagian paling selatan Swedia. Universitas ini didirikan pada tahun 1666 dan merupakan universitas tertua kedua di Swedia.

Universitas Lund memiliki delapan fakultas, dengan beberapa kampus tambahan di Malmö dan Helsingborg, dengan 42.500 mahasiswa dalam 50 program studi dan 800 mata kuliah.

Universitas Lund memiliki delapan fakultas:

Beberapa jurusan berlokasi di Malmö dan Helsingborg.

Universitas Lund juga memiliki lebih dari 20 pusat riset dan institut, seperti:



</doc>
<doc id="184726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184726" title="Tanjung Buka, Tanjung Palas Tengah, Bulungan">
Tanjung Buka, Tanjung Palas Tengah, Bulungan

P R O F I L D E S A
2.1. KONDISI DESA

2.1.2. Sejarah Desa

DesaTanjung Buka adalah nama suatu wilayah di KecamatanTanjung Palas Tengah KabupatenBulungan ini yang menurut beberapa tokoh masyarakat setempat bahwa dahulu merupakan wilayah desa Salimbatu, yang wilayahnya merupakan pulau-pulau kecil di pinggir pantai timur Kalimantan. Pada suatu saat berdatangan orang-orang suku Bugis dari Sulawesi Selatan. Mereka membuka perkampungan di sebuah pulau yang bernama Pulau Buka yang tepatnya sebuah pantai laut Tarakan serta hidup sebagai nelayan. Setelah menyadari bahwa menjadi nelayan memang hasilnya sangat menggiurkan pada saat itu, namum untuk memenuhi kebutuhan pokok sehari-hari sulit didapatkan, maka mereka berpindah tempat dan membuat perkampungan di sebuah pulau yang bernama Tamangga (yang sekarang dikenal dengan nama Salangketo) dan pulau Sabuda Panjang serta hidup di samping sebagai nelayan juga menjadi petani.
Pada tahun 1956 terbentuklah sebuah Rukun Tetangga 06 dari salah satu Rukun Tetangga Desa Salimbatu dimana pada saat ini desa Salimbatu masih termasuk wilayah Kecamatan Tanjung Palas. Dari waktu ke waktu maka bertambah jumlah penduduk dan dalam beberapa tahun jumlah penduduk sudah memenuhi syarat berdiri sebagai desa definitif. Maka pada tahun 1959 resmilah menjadi desa definitif dengan nama Desa Tanjung Buka dengan Kepala Desa pertama bernama H.ABDURAHIM HASAN tahun 1959 – 1985 II Andi Sapiun tahun 1985 Bulan September Tahun 2002 III September 2002 Sampi dengan Bulan Nopember Tahun 2003 dalam keadaan Transisi di Jabat Oleh SAMSUDDIN Selaku PJS, III Andi Hasbullah Menjadi Keapala Desa Defenitip Sampai Dengan 2003 – Agustus 2004, Pada saat itu Kepala Desa Defenitip Lulus Menjadi Pegawai Negeri Sipil jadi yang bersangkutan harus memilih salah satu jabatan oleh karenanya Mulai Bulan Agustus Tahun 2004 diankat lagi serang PJS Kepala Desa Untuk mengisi kekosongan sampai dengan Bulan Juli Tahun 2007 pada September tahun 2007 dilantiklah Kepalah Kepala Desa Defenitif yang menjabat kepala Desa bernama Muhammad Yasin sampai sekarang.

Pada tahun 2003 mulai ada pembukaan lahan transmigrasi serta penempatan pertama pada bulan Desember tahun ini yaitu UPT Tanjung Buka SP1. Namun karena jarak tempuh menuju desa induk (Tanjung Buka) sangat jauh dan tidak ada akses jalan darat maka UPT Tanjung Buka SP1 menginduk ke desa Selimau Kecamatan Tanjung Selor. Mengingat jarak menuju Desa Selimau sangat dekat dan hanya terhalang oleh sungai selimau.
Pada bulan Desember 2006 penempatan transmigran di UPT Tanjung Buka SP2 dengan jumlah 300 kepala keluarga. Meraka berasal dari daerah Jawa Tengah, Jawa Barat, Tarakan dan separonya dari warga lokal. Warga lokal merupakan warga asli desa Tanjung Buka yaitu hampir seluruh warga dusun Salangketo, dusun Sabuda dan sebagian warga dusun Lubak Pengantin. UPT ini terletak berdekatan dengan desa induk (Tanjung Buka) dan bahkan kantor Desa Tanjung Buka yang semula terletak didusun Salangketo juga pindah membangun baru yang letaknya di ujung timur wilayah UPT Tanjung Buka SP2. Bahkan kepala desa yang menjabat sekarang dan beberapa kepala urusan juga warga UPT Tanjung Buka SP2. sehingga bisa dikatakan bahwa induk desa Tanjung Buka sekarang adalah UPT Tanjung Buka SP2.

Dengan adanya program Transmigrasi di UPT Tanjung Buka SP2 ini sangat mempengaruhi desa Tanjung Buka terutama terhadap penduduk lokal. Baik pengaruh yang bersifat positif maupun bersifat negatif.

Yang bersifat positif :
1. Sarana transportasi yang semula hanya khusus menggunakan transportasi air sekarang dapat menggunakan transportasi darat.
2. Terbangunnya sarana infrastruktur berupa jalan darat yang berupa tanah baik di UPT Tanjung Buka SP2 maupun di dusun Salangketo yang semula belum ada sama sekali jalan darat.
3. Tanjung Buka yang pada sejarah awalnya merupakan lubung padi namun karena ditinggalkan warganya yang berhasil keluar desa sehingga profesi warga yang semula hanya sebagai nelayan dan berkebun kelapa, sekarang banyak yang kembali menekuni pertanian.
4. Meningkatnya SDM warga. Yang semula hampir keseluruhan hanya menempuh pendidikan sekolah dasar dan bahkan banyak sekali yang buta huruf karena tidak sekolah atau tidak tamat sekolah dasar sekarang banyak anak-anak yang sekolah dasar sampai tamat bahkan yang meneruskan ke sekolah tingkat lanjutan.
5. Berdirinya dua lembaga pendidikan Sekolah Menengah Pertama di desa Tanjung Buka. SMPN 02 Tanjung Palas Tengah di UPT Tanjung Buka SP2 dan SMPN 03 di dusun Salangketo.
Yang bersifat negatif :
1. Hampir seluruh warga dusun Salangketo dan seluruh warga dusun Sabuda masuk sebagai transmigran di UPT Tanjung Buka.
2. Dengan masuknya warga sebagai transmigran, dusun Sabuda menjadi dusun yang benar-benar mati dan dusun Salangketo hampir-hampir mati karena ditinggalkan warganya sehingga daerah yang semula merupakan perkampungan penduduk sekarang menjadi semak belukar bahkan menjadi hutan kembali.
3. Terbukanya lahan pertanian yang baru di UPT Tanjung Buka SP2 namun ditinggalkannya lahan pertanian yang semula digarap di Salangketo dan Sabuda.

Selanjutnya pada tahun 2007 masyarakat DesaTanjung Bukauntuk keempatkalinya melakukan pemilihan kepala Desa dengan cara seperti pemilihan kepala Desa pada saat sekarang ini, dengan beberapa calon kades dan sebelumnya melakukan adu visi dan misi dalam rencana PembangunanDesaTanjung Buka. Pada pemilihan kepala Desa tahun 2013 ini yang terpilih menjadi kepala Desa adalah Pak MUHAMMD YASIN. Untuk keduakalinya Rata-rata kepala Desadi Tanjung Buka ini menjabat selama 2 periode masa pemerintahan Desa. Perkembangan sejarah DesaTanjung Buka adalah sebagai berikut:

TAHUN KEJADIAN YANG BAIK KEJADIAN YANG BURUK
1959 Terbentuknya Desa Tanjung Buka yang pertama kali Pada Tanggal 29 Desember 1959 yang dipimpin Kepala Desa Pertama yang bernama H.ABDURAIM HASAN
1970 Tanjung Buka adalah merupakan lumbung Beras Kab.Bulungan
1985 - Pada saat itu beras sama sekali tidak bisa terjual jual bahkan sampai kesungai nyamuk dan SAMARINDA disebabkan banyaknya diproduksi oleh Petani.
1985 Pemilihan Kepala Desa yang baru dan terpilih H.ANDI SAPIUN.B sebagai Kepala Desa Tanjung Buka yang ke dua
1986 Adanya Program Pemerintah memberangkatkan para Kepala Desa kedaerah Sumatra studi banding Masalah Pertanian
1986 Munculnya yang namanya Program pertanian dengan Nama TOT hasil studi Banding
1987 Banyaknya Masyarakat yang beralih pekerjaan sambil bertani juga melaut
1988 Banyaknya warga desa yang Pindah keluar desa akibat dari banyaknya warga yang alih Profesi disebabkan hama Wereng Coklat mulai menggerogoti taman sehingga hasil pertanian tidak bisa maksimal di desa.
1995 Terpilihnya kembali H.ANDI SAPIUN. Sebagai Kepala Desa Preode KEDUA
2003 Diangkatnya Pejabat sementar Kepala Desa Tanjung Buka yang di jabat Oleh An. SAMSUDDIN
2003 Tergarapnya Wilayah Tanjung Buka untuk penempatan Transmigrasi yaitu sekarang yang kenal dengan sebutan sp 1 Tanjung Buka Terjadinya pilimpahan wilayah SP1 Menjadi binaan Tanjung Selor tanpa sepengetahuan Pemerintah Desa Tanjung Buka

2004 Terpilihnya Pak HASBULLAH SEBAGAI Kepala Desa Defenitif Pada Bulan September
2005 Terjadi lagi pemerintahan Transisi di sebabkan Pak Hasbullah Lulus Tes dan Menjadi Pegawai Negeri Sipil
2005 Diangkatnya Pejabat sementar Kepala Desa Tanjung Buka yang di jabat oleh An.SAMSUDDIN sampai dengan Bulan Juli Tahun 2007
2005 Adanyan penggarapan lahan untuk penempatan warga Transmigrasi di Wilayah Sp 2 yang hamparannya persis berdampingan dengan desa Tanjung Buka / Salangketo.
2006 Adanya Program Pemerintah Daerah yang di kenal dengan Sebutan PPMD di mana Progran ini sangat menyentuh Masyarakat mulai saat itulah pembangunan di Desa sangat dirasakan oleh masyarakat di program ini dari masyarakat dan untuk masyarakat
2007 Terpilihnya Kepala Desa Defenitip yaitu Kepala Desa yang ketiga AN. MUHAMMAD YASIN menajabat selama 5 Tahun Sampai Bulan Juni Tahun 2013
2008 Adanyan penggarapan lahan untuk penempatan warga Transmigrasi di Wilayah Sp 7 yang hamparannya penambahan Jumlah Penduduk Desa dan Mengurangi angka kemiskinan.
2010 Adanyan penggarapan lahan untuk penempatan warga Transmigrasi di Wilayah Sp 8 yang hamparannya penambahan Jumlah Penduduk Desa dan Mengurangi angka kemiskinan. Terjadinya pilimpahan kedua kalinya wilayah SP8 Menjadi binaan Tanjung Selor Timur tanpa ada Koordinasi/ tanpa sepengetahuan Pemerintah Desa Tanjung Buka
2013 Terpilhnya Kembali Kepala Desa Tanjung Buka untuk Priode-2013 -2018

2.1.2. Demografi

DesaTanjung Buka terletak di dalam wilayah KecamatanTanjung Palas Tengah Kabupaten Bulungan ProvinsiKalimantan Timur yang berbatasan dengan :
- Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Salimbatu dan Laut Tarakan.
- Sebelah Timur berbatasan dengan Selat Makassar
- Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Tanah Kuning Desa Sajau Kecamatan Tanjung Palas Timur.
- Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Saimbatu, dan Kelurahan Tanjung Selor Hilir Kelurahan Tanjung Selor Timur, Kecamatan Tanjung Selor.

Luas wilayah Desa Tanjung Buka adalah +28.860 Ha dimana 50% berupa wilayah Pertanian Pasang surutdan yang sebagian 50 % dimanfaatkan sebagai lahan Pertambakan yang dimanfaatkan oleh orang luar Desa Tanjung Buka.

Iklim Desa Tanjung Buka, sebagaimana Desa-Desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim Kemarau dan Penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam pada lahan pertanian yang ada di Desa Tanjung Buka Kecamatan Tanjung Palas Tengah.

2.1.3. Keadaan Sosial

Penduduk Desa Tanjung Buka berasal dari berbagai daerah yang berbeda-beda, dimana mayoritas penduduknya yang paling dominan berasal dari Provinsi Sulawesi Selatan ,NTB,Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, dan Banten. Sehingga tradisi-tradisi musyawarah untuk mufakat, gotong royong dan kearifan lokal yang lain sudah dilakukan oleh masyarakat sejak adanya Desa Tanjung Buka dan hal tersebut secara efektif dapat menghindarkan adanya benturan-benturan antar kelompok masyarakat.

2.1.4. Keadaan Ekonomi

Kondisi ekonomi masyarakat DesaTanjung Buka secara kasat mata terlihat jelas perbedaannya antara Rumah Tangga yang berkategori miskin, sangat miskin, sedang dan kaya. Hal ini disebabkan karena mata pencahariannya di sektor-sektor usaha yang berbeda-beda pula, sebagian besar di sektor non formal seperti buruh bangunan, buruh tani, petani sawah tadah hujan, perkebunan karet dan sawit dan sebagian kecil di sektor formal seperti PNS pemda, Honorer, guru, tenaga medis, TNI/Polri, dll.

IV. JUMLAH PERANGKAT DESA/KELURAHAN

a. Kepala Urusan : 5 Orang
b. Kepala Dusun / lingkungan : - Orang
c. Staf : 1 Orang

V. PEMBINAAN RT / RW

1. Jumlah RT/ RW : 36 Orang
2. Jumlah Pengurus RT tertatar : 06 Orang

VI. JUMLAH PELAYANAN MASYARAKAT

1. Pelayanan Umum : 21 Orang
2. Pelayanan Kependudukan : 8 Orang
3. Pelayanan Legalisasi : 3 Orang

VII. PAJAK BUMI DAN BANGUNAN (PBB)

1. Jumlah Wajib Pajak (WP) : 300 Orang
2. Jumlah SPPT : 300 Orang
3. Jumlah Ketetapan : - Orang
4. Jumlah Realisasi : Rp.-

VIII. BADAN PERMUSYAWARATAN DESA (BPD)

1. Jumlah Anggota BPD : 11 Orang
2. Tgl, Bln dan Tahun Pembentukan : 23 Mei 2013

IX. KEPUTUSAN DESA

1. Jumlah Keputusan Desa yang ditetapkan : 21 Buah
2. Jumlah Keputusan yang disyahkan : 1 Buah

X. KEPUTUSAN KEPALA DESA/KEPALA KELURAHAN

1. Jumlah Keputusan sebagai tindak lanjut
dari keputusan Desa : 0 Buah
2. Jumlah Keputusan yang merupakan
Kebijaksanaan Kepala Desa / Kelurahan : 0 Buah
3. Jumlah Keputusan Kepala DesaYang bersifat mengatur : 0 Buah
4. Jumlah Keputusan Kepala Kelurahan
Yang bersifat tidak mengatur : 0 Buah

XI. KEADAAN DAN SUMBER PENDAPATAN DESA TAHUN 2013/2014

1. Keuangan :
a. Sisa Anggaran Tahun Lalu : Rp. 71.411.270,34
b. Penerimaan Anggaran Rutin : Rp.
c. Pengeluaran Anggaran Rutin : Rp. 162.404.450,28
d. Penerimaan Anggaran Pembangunan : Rp. 0,-
e. Pengeluaran Anggaran Pembangunan : Rp. 473.679.672,90
2. Sumber Pendapatan Asli Desa :
a. Tanah Kas Desa : Rp. 0,-
b. Pasar Desa : Rp. 0,-
c. Pungutan Desa : Rp. 600.000,-
d. Swadaya Masyarakat : Rp. 0,-
e. Hasil Gotong Royong : Rp. 1.200.000,-
f. Lain-lain : Rp. 0,-
Jumlah : Rp. 1.800.000,-
3. Bantuan Pemerintah :
a. Pemerintah Pusat : Rp. 914.258.247,-
b. Pemerintah Provinsi : Rp. 0,-
c. Pemerintah Daerah / Kab. : Rp. 118.800,000,-
Jumlah : Rp. 1.033.058.000,-

XII. KEAMANAN DESA / KELURAHAN

1. Pembinaan Hansip
a. Jumlah Anggota : 19 Orang
1. Laki - Laki : 19 Orang
2. Perempuan : 0 Orang
b. Alat Pemadam Kebakaran : - Unit
c. Jumlah Hansip terlatih : 5 Orang
2. Ketentraman dan Ketertiban
a. Jumlah Kejadian Kriminal : - Kali
b. Jumlah Bencana Alam : - Kali
c. Jumlah Operasi Penertiban : - Kali
d. Jumlah Penyuluhan : 30 Kali
e. Jumlah Pos Kamling : 15 Buah
f. Jumlah Balakar : - Kali
g. Jumlah Kenakalan Remaja : - Kali
h. Jumlah Peronda Kampung : - Kelompok
i. Jumlah SATPAM : - Orang
j. Jumlah Posko Bencana Alam : - Buah
k. Jumlah Posko Hutan Lindung : - Buah
3. Idiologi dan Politik
a. Pemasyarakatan P-4
1. Jumlah Warga tertatar : - Orang
2. Jumlah pelaksana penataran P-4 : - Kali
3. Jumlah Kelompok Simulasi : - Kelompok
4. Jumlah Fasilitator P-4 : - Orang
b. Organisasi Sosial dan Kemasyarakatan
1. Jumlah Organisasi Sosial : 1 Organisasi
2. Jumlah Organisasi Kemasyarakatan : 4 Organisasi
3. Jumlah Tokoh Masyarakat & Politik : 25 Orang
4. Jumlah Organisasi Profesi : 1 Organisasi
c. Pemilihan Umum Tahun 2014
1. Jumlah Pemilih : 2.130 Orang
2. Jumlah TPS : 7 TPS
3. Hasil Pemilihan Umum
 Partai Hanura : 133 Suara
 Partai Gerindra : 125 Suara
 Partai Keadilan sejahtera : 221 Suara
 Partai Amanat Nasional : 20 Suara
 Partai Kebangkitan Bangsa : 61 Suara
 Partai Golkar : 122 Suara
 Partai Persatuan Pembangunan : 81 Suara
 Partai Bulan Bintang : 324 Suara
 Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan : 56 Suara
 Partai Demokrat : 159 Suara
 Partai Nasional Demokrat : 321 Suara
 Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia : 5 Suara
d. Pembinaan dan pengawasan bekas NAPI/TAPOL G-30 S/PKI
1. Jumlah bekas NAPI : 0 Orang
2. Jumlah bekas TAPOL G-30 S/PKI : 0 Orang
• Golongan A : 0 Orang
• Golongan B : 0 Orang
• Golongan C : 0 Orang
3. Mutasi : 0 Orang

XIII. SURVEY DAN PENELITIAN

1. Jumlah Survey Penelitian : 1 Kali
2. Kuliah Kerja Nyata : 1 Kali

B. BIDANG PEMBANGUNAN

I. AGAMA
Sarana Peribadatan
a. Jumlah Masjid : 9 Buah
b. Jumlah Mushollah/Surau/Langgar : 4 Buah
c. Jumlah Gereja : 3 Buah
d. Jumlah Vihara : 0 Buah
e. Jumlah Pura : 0 Buah

II. KESEHATAN
a. Rumah Sakit Umum : 0 Buah
b. Puskesmas Induk : 0 Buah
c. Puskesmas Pembantu : 4 Buah
d. Poliklinik/Balai Pelayanan Masyarakat : 0 Buah
e. Laboratorium : 0 Buah
f. Apotik/Depot Obat : 0 Buah
g. Tempat Dokter Praktik : 0 Buah
h. Posyandu : 4 Buah
i. Ambulans Air : 1 Buah

III. PENDIDIKAN

a. Pendidikan Umum

NO JENIS PENDIDIKAN NEGERI SWASTA
1 Kelompok Bermain 0 0 0 0 0 0
2 TK/PAUD 4 12 108 0 0 0
3 Sekolah Dasar 5 40 441 0 0 0
4 SLTP 3 24 198 0 0 0
5 SLTA / SMU 0 0 0 0 0 0
6 AKADEMI 0 0 0 0 0 0
7 INSTITUT/SEKOLAH 0 0 0 0 0 0

b. Pendidikan Khusus

NO JENIS PENDIDIKAN GEDUNG GURU / PELATIH MURID
1 PONDOK PESANTREN - - -
2 MADRASAH - - -
3 SEKOLAH LUAR BIASA
4 SARANA PENDIDIKAN

IV. SARANA OLAHRAGA / KESENIAN DAN SOSIAL

a. Olah Raga
1. Lapangan Sepak Bola : 3 Buah
2. Lapangan Basket : 0 Buah
3. Lapangan Volly : 2 Buah
4. Lapangan Bulu Tangkis : 2 Buah
5. Lapangan Tenis Meja : 1 Buah
6. Lapangan Takraw : 1 Buah
7. Lapangan Tenis : 0 Buah
8. Lapangan Atletik : 0 Buah
9. Lapangan Pacuan Kuda : 0 Buah
10. Lapangan Golf : 0 Buah
11. Lapangan Sofball : 0 Buah
12. Kolam Renang : 0 Buah
13. Arena Bowling : 0 Buah
14. Fitness/Sanggar Senam : 0 Buah
15. Rumah Bilyard : 0 Buah
b. Kesenian / Kebudayaan
1. Sarana Krida : 0 Buah
2. Gelanggang Remaja : 0 Buah
3. Gedung Kesenian : 0 Buah
4. Gedung Bioskop : 0 Buah
5. Discotique / Klub Malam : 0 Buah
6. Gedung Sandiwara / Teater : 0 Buah
c. Sosial
1. Panti Asuhan : 0 Buah
2. Panti Wreda : 0 Buah
3. Panti Laras : 0 Buah
4. Panti Pijat Tuna Netra : 0 Buah
5. Rumah Jompo : 0 Buah

V. PRASARANA PERHUBUNGAN

a. Jalan Desa/Lingkungan
1. Jalan Desa/Lingkungan
⦁ Jalan Aspal : 0 Km
⦁ Jalan Semenisasi : 4,5 Km
⦁ Jalan Tanah : 10 Km
2. Jalan Antar Desa/Kecamatan
⦁ Jalan Aspal : 0 Km
⦁ Jalan Semenisasi : - Km
⦁ Jalan Tanah : 11.3 Km
b. Jembatan
1. Jembatan Desa/Lingkungan
⦁ Jembatan Besi/Gantung : 2 Buah
⦁ Jembatan Beton : 0 Buah
⦁ Jembatan Kayu : 83 Buah
2. Jembatan Antar Desa/Kecamatan
⦁ Jembatan Besi : 0 Buah
⦁ Jembatan Beton : 0 Buah
⦁ Jembatan Kayu : 5 Buah
c. Pelabuhan Sungai/Laut 1. Pelabuhan Penumpang : 0 Buah

VI. KOMUNIKASI

a. Kantor Postel : Ada/Tidak Ada
b. Kantor Pos Pembantu : Ada/Tidak Ada
c. Pemancar Radio : Ada/Tidak Ada
d. Stasiun Relley TV : Ada/Tidak Ada
e. ORARI : Ada/Tidak Ada
f. KRAF : Ada/Tidak Ada
g. Intercom : Ada/Tidak Ada
h. TV Umum : Ada/Tidak Ada
i. Telepon Umum : Ada/Tidak Ada
j. Pemilikan Pesawat Telpon : - Buah
k. Pemilikan Pesawat TV : 310 Buah
l. Pemilikan Pesawat Radio : 50 Buah
m. Pemilikan Recorder TV Swasta : 0 Buah
n. Pemilikan Antena Parabola : 35 Buah

VII. ALAT TRANSPORTASI

a. Sepeda : 176 Buah
b. Dokar / Delman : 0 Buah
c. Gerobak : 0 Buah
d. Kenderaan Roda Tiga : 9 Buah
e. Becak : 0 Buah
f. Sepeda Motor : 593 Buah
g. Oplet / Mikrolet : 0 Buah
h. Taxi : 0 Buah
i. Motor Dinas : 2 Buah
j. Mobil Pribadi : 0 Buah
k. Bus Kota : 0 Buah
l. Bus Umum : 0 Buah
m. Truck : 0 Buah
n. Perahu Layar : 0 Buah
o. Perahu Dayung / Sampan : 0 Buah
p. Speed Boad : 7 Buah
q. Perahu Motor : 362 Buah
r. Lain-lain : 0 Buah

VIII. SUMBER AIR
a. Air Minum
b. Mandi/Cuci/Kakus
c. Pengairan/Irigasi
IX. PENERANGAN
a. Listrik PLN : - KK
b. Diesel : 307 KK
c. Tenaga Surya : 450 KK
d. Genset : 47 KK

X. I N D U S T R I

a. Besar : - Buah
b. Sedang : - Buah
c. Kecil : - Buah
d. Rumah Tangga : - Buah

XI. PARIWISATA

a. Tempat Rekreasi / Hiburan : - Buah
b. Hotel : - Buah
c. Motel : - Buah
d. Losmen : - Buah
e. Restoran : - Buah
f. Museum Sejarah / Makam : - Buah

XII. PENGAIRAN
a. Waduk / Ceck Dam : - Buah
b. Saluran Irigasi : 26 Buah
c. Gotong Royong : 16 Buah
d. Pompa Air : - Buah
e. Pembagi Air : - Buah
f. Kincir Air : - Buah

XIII. PERTANIAN
a. Padi dan Palawija
1. Padi :750 Ha 125 Ton
2. Jagung : 6 Ha 1 Ton
3. Ubi Kayu : 2 Ha 0,5 Ton
4. Ubi Jalar : 1 Ha 2 Ton
5. Kacang Tanah :7 Ha 7 Ton
6. Kedelai : 0 Ha 0 Ton
b. Sayur-sayuran
1. Kubis / Kol : 0 Ha 0 Ton
2. Kentang : 0 Ha 0 Ton
3. Sawi : 0 Ha 0 Ton
4. Tomat : 0 Ha 0 Ton
5. Wortel : 0 Ha 0 Ton
6. Kacang Panjang : 10 Ha 0,5 Ton
7. Terong : 2 Ha 0,5 Ton
8. Buncis : 0 Ha 0 Ton
9. Lombok :5 Ha 0,5 Ton
10. Bawang Merah : 0 Ha 0 Ton
11. Bawang Putih : 0 Ha 0 Ton
12. Ketimun : 2 Ha 0,5 Ton
13. Lain-lain : 0 Ha 0 Ton

c. Buah-buahan
1. Pisang :15 Ha 3 Ton
2. Papaya : 1 Ha 0 Ton
3. Jeruk : 75 Ha 0 Ton
4. Semangka : 5 Ha 10 Ton
5. Mangga :7 Ha 0 Ton
6. Durian : 0 Ha 0 Ton
7. Duku : 0 Ha 0 Ton
8. Jambu : 0 Ha 0 Ton
9. Rambutan : 5 Ha 2 Ton
10. Sirsak : 0 Ha 0 Ton
11. Apel : 0 Ha 0 Ton
12. Anggur : 0 Ha 0 Ton
13. Salak : 0 Ha 0 Ton
14. Belimbing : 0 Ha 0 Ton
15. Lengkeng : 0 Ha 0 Ton
16. Melon : 0 Ha 0 Ton
17. Kedondong : 0 Ha 0 Ton
18. Avokad : 0 Ha 0 Ton
19. Lain-lain : 0 Ha 0 Ton

XIV. PERKEBUNAN

1. K e l a p a : 60 Ha 60 Ton
2. K o p i : 0 Ha 0 Ton
3. T e h : 0 Ha 0 Ton
4. C o k l a t : 0 Ha 0 Ton
5. K a r e t : 0 Ha 0 Ton
6. C e n g k e h : 0 Ha 0 Ton
7. Tembakau : 0 Ha 0 Ton
8. Panili : 0 Ha 0 Ton
9. L a d a : 0 Ha 0 Ton
10. Lain-lain : 0 Ha 0 Ton

XV. PERTAMANAN DAN LINGKUNGAN HIDUP
1. T a m a n
a. Luas Taman : 0 Ha
b. Banyaknya tanaman : 0 Buah
c. Jalur Hijau : 0 Ha
2. Kebersihan
a. Lokasi Pembuangan Sementara : 0 Buah
b. Lokasi Pembuangan Sampah AKhir : 0 Ha
c. Volume Sampah : 0 M3
d. Sarana Angkut Sampah : 0 Unit
e. Personil Kebersihan : 0 Orang
f. Sanitasi (Saluran Got) :7.000 Meter

XVI. PERIKANAN
1. Tambak :1.100 Ha 65 Ton
2. Empang/Kolam : 20 Ha 4 Ton
3. Danau : 0 Ha Ton
4. Waduk / Dam : 0 Ha Ton
5. Laut : 0 Ha Ton

XVII. PETERNAKAN

1. Ayam Kampung :2000 Ekor
2. Ayam Ras : 0 Ekor
3. Itik : 200 Ekor
4. Kambing :50 Ekor
5. Domba : 0 Ekor
6. Sapi Perah : 0 Ekor
7. Sapi Biasa :25 Ekor
8. Kerbau : 0 Ekor
9. Kuda : 0 Ekor
10. Babi : 0 Ekor
11. Buaya : 0 Ekor
12. Lain-lain : 0 Ekor

XVIII. KEHUTANAN

1. Luas :0 Ha
2. Jenis Tanaman Hutan
a. Kayu Jati :0 Ha
b. Kayu Meranti : 0 Ha
c. Kayu Hitam (Ebony) : 0 Ha
d. Kayu Besi : 0 Ha
e. Kayu Kampar : 0 Ha
f. Kayu Cendana : 0 Ha
g. Kayu Albasia : 0 Ha
h. Kayu Akasia : 0 Ha
i. Kayu Mahuni : 0 Ha
j. Kayu Cemara : 0 Ha
k. Kayu Lantoro Gung : 0 Ha
l. Kayu Enau : 0 Ha
m. Kayu Randu : 0 Ha
n. Rotan : 0 Ha
o. Lain-lain : 0 Ha

XIX. PERTAMBANGAN BAHAN GALIAN

1. Pasir : 1500 M3
2. Pasir Kuarsa : 0 M3
3. Batu Kapur : 0 M3
4. Batu Gunung : 0 M3
5. Batu Kali : 0 M3
6. Batu Bangunan : 0 M3
7. Lain-lain : 0 M3

XX. PERDAGANGAN / JASA

1. Perdagangan :
a. Pasar Lingkungan :1 Buah 4 Kios
b. Pasar Kota :0 Buah 0 Kios
c. Pasar Regional :0 Buah 0 Kios
d. Pasar Induk :0 Buah 0 Kios
e. Toko :60 Buah
f. Warung :3 Buah
g. Kaki Lima :6 Buah
h. Super Market / Pasar Swalayan :0 Buah
2. Jasa :
a. B a n k : 0 Unit
b. Travel Biro (Biro Perjalanan) : 0 Buah
c. Notaris : 0 Buah
d. Pengacara : 0 Buah
e. Psikolog : 0 Buah

XXI. PERKOPERASIAN

1. Koperasi Simpan Pinjam : 2 Unit
2. Koperasi Serba Usaha : 1 Unit
3. Koperasi Unit Desa (KUD) : 0 Unit
4. Lumbung Desa : 0 Buah
5. Kredit Candak Kulak (KCK) : 0 Buah
6. Badan-badan Kredit : 0 Buah
7. Usaha Ekonomi Desa : 1 Buah
8. Lain-lain : 0 Buah

XXII. PERUMAHAN DAN JENIS KOMPLEK PEMUKIMAN

1. Perumahan :
a. Rumah Permanen : 0 Buah
b. Rumah Semi Permanen : 3 Buah
c. Rumah Non Permanen : 457 Buah
2. Komplek Pemukiman :
a. B T N :0 Unit 0 Ha
b. Real Estate :0 Unit 0 Ha
c. Perumnas :0 Unit 0 Ha
XXIII. JUMLAH PROYEK DI DESA YANG DIBAYAR OLEH

1. Swadaya Masyarakat : 0 Buah, Nilai Rp. 0,-
2. Daerah Tingkat II(PWK)& (ADD) :23 Buah, Nilai Rp. 547.727.000.00,-
3. Daerah Tingkat I (PNPM-MP) :3 Buah, Nilai Rp. 759.056.200.00,-
4. Bantuan Gubernur Tingkat I : Buah, Nilai Rp.
5. Bantuan Presiden : - Buah, Nilai Rp.

XXIV. KEJUARAAN LOMBA DESA / KELURAHAN YANG PERNAH DIDAPAT

1. Tingkat Kecamatan :Juara - Tahun -
2. Tingkat Kotif :Juara - Tahun -
3. Tingkat Kab./ Kadya :Juara - Tahun -
4. Tingkat Propinsi :Juara - Tahun -
5. Tingkat Nasional :Juara - Tahun -

XXV. KELEMBAGAAN DESA/KELURAHAN

1. Jumlah Pengurus LPM : 3 Orang
2. Jumlah Kader Pembangunan Desa (KPD) : 2 Orang
3. PKK :
a. Jumlah Tim Penggerak PKK : 2 Tim
b. Jumlah Kader PKK : 50 Orang

XXVI. INVENTARISASI BIDANG TEKNOLOGI TEPAT GUNA YANG TELAH DIMANFAATKAN

1. Bidang Energi : - Jenis Spesifik (Khusus)
2. Bidang Pangan : - Jenis Spesifik
3. Bidang Pertanian : - Jenis Spesifik
4. Bidang Konstruksi : - Jenis Spesifik
5. Bidang Material : - Jenis Spesifik
6. Bidang Kerajinan / Industri : - Jenis Spesifik

C. BIDANG KEMASYARAKATAN

I. KEAGAMAAN :

a. Majelis Ta’lim :8 Kelompok 235 Anggota
b. Majelis Gereja :3 Kelompok 20 Anggota
c. Majelis Budha :0 Kelompok 0 Anggota
d. Majelis Hindu :0 Kelompok 0 Anggota
e. Remaja Masjid :0 Kelompok 0 Anggota
f. Remaja Gereja :0 Kelompok 0 Anggota
g. Remaja Budha :0 Kelompok 0 Anggota
h. Majelis Hindu :0 Kelompok 0 Anggota

II. KESEHATAN

1. Pos / Klinik KB
 Jumlah Pasien Bulan Oktober : 69 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 64 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 63 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Bulan Oktober : 681 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Bulan Nopember : 686 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Bulan Desember : 686 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Masuk KB Bulan Oktober : 3 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Masuk KB Bulan Nopember : 7 Orang
 Jumlah Pasangan Usia Subur Masuk KB Bulan Desember : 4 Orang
 Jumlah Akseptor KB 1 Tahun yang mempergunakan :
 Pil : 155 Orang
 I U D : 2 Orang
 Suntik : 367 Orang
 Kondom : 0 Orang
 M O P : 0 Orang
 M O W : 4 Orang
 Impland : 46 Orang
 KB Mandiri : 115 Orang
2. Posyandu
 Jumlah Pasien BulanOktober : 83 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 99 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 113 Orang

3. Puskesmas
 Jumlah Pasien Bulan Oktober : 0 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 0 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 0 Orang
 Tenaga Dokter : 0 Orang
 Tenaga Perawat : 0 Orang
 Tenaga Bidan : 0 Orang
4. Puskesmas Pembantu
 Jumlah Pasien Bulan Oktober : 283 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 308 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 246 Orang
 Tenaga Dokter : 0 Orang
 Tenaga Perawat : 6 Orang
 Tenaga Bidan : 5 Orang
5. Polikinik/Balai Pengobatan
 Jumlah Pasien Bulan Oktober : 0 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Nopember : 0 Orang
 Jumlah Pasien Bulan Desember : 0 Orang
6. Dukun Kitan / Sunat : 2 Orang
7. Dukun Bayi Terlatih : 2 Orang
8. Sinshe/Tabib : 0 Orang

III. OLAHRAGA

1. Sepak Bola : 8 Kesebelasan
2. Basket : 0 Tim
3. Volly Ball : 5 Tim
4. Bulu Tangkis : 15 Perkumpulan
5. Tenis Meja : 10 Perkumpulan
6. Atletik : 0 Perkumpulan
7. Tinju : 0 Sasana
8. Pencak Silat : 0 Perguruan
9. Karate : 0 Perguruan
10. Sepak Takraw :
IV. KESENIAN / KEBUDAYAAN
1. Paduan Suara : 0 Kelompok
2. Orkes Melayu : 1 Perkempulan
3. Kesenian Daerah : 3 Perkempulan
4. Band : 0 Perkempulan
5. Keroncong : 0 Perkempulan
6. Kosidah : 2 Perkempulan
7. Wayang Golek / Kulit / Orang : 0 Perkempulan
V. ORGANISASI SOSIAL

1. Pramuka Gudep : 546 Anggota
2. Karang Taruna : Anggota
3. Panti Laras : Anggota
4. Lemabag Swadaya Masyarakat (LSM) : Anggota
5. Kelompok PKK : 20 Anggota
6. Dasa Wisma : 260 Anggota
7. Penyandang Tuna
a. Tuna Netra : 0 Orang
b. Tuna Runggu : 4 Orang
c. Tuna Grahita : - Orang
d. Tuna Daksa : - Orang
e. Tuna Susila : - Orang
f. Tuna Wisma : - Orang
8. Lapak : - Orang
9. Pemulung : - Orang
10. Nikah,Talak,Cerai
VI. TENAGA KERJA

1. Penyalur Pembantu Rumah Tangga : 0 Orang
2. Penampung Pekerja ke Luar Negeri : 0 Orang

VII. TRANSMIGRASI

1. Lokasi Transmigrasi : 3 Lokasi 450 Ha
2. Jumlah KK Transmigrasi : 800 KK
3. Jumlah Jiwa Transmigrasi : Orang
4. Jumlah Rumah Tinggal : 800 Unit
5. Perolehan Tanah Transmigrasi : Ha

</doc>
<doc id="184761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184761" title="Al Jarreau">
Al Jarreau

Alwyn Lopez "Al Jarreau" () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mendapat penghargaan tujuh Nominasi Academy Award versi musik. Dia berirama jazz, pop dan R&B. Dilahirkan di Milwaukee, Wisconsin. Dia merupakan lulusan Universitas Iowa pada tahun 1962.




</doc>
<doc id="184762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184762" title="Bandar Udara Internasional Kinshasa">
Bandar Udara Internasional Kinshasa

Bandar Udara Internasional N'Djili (IATA: FIH, ICAO: FZAA) dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Kinshasa merupakan sebuah bandar udara di Republik Demokratik Kongo yang terletak di Kinshasa. Bandar udara ini merupakan lapangan terbang terbesar di negara ini. Bandara ini menjadi hub bagi Hewa Bora Airways dan Wimbi Dira Airways. Pada tahun 2004, bandar udara ini melayani 516.345 penumpang.

Bandara ini menjadi titik pendaratan alternatif bagi pesawat ulang alik NASA.

Bandara ini mengalami perbaikan dan renovasi besar-besaran untuk meningkatkan bangunan dan fasilitas bandara yang berumur lebih dari 50 tahun. Bandara ini sebelumnya hanya mengalami sedikit perbaikan dan peningkatan dan masih menggunakan insfrastruktur yang dibangun Belgia pada masa kolonial. Bandara ini menawarkan akses internet tanpa kabel.




</doc>
<doc id="184764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184764" title="Pendudukan Gedung DPR/MPR">
Pendudukan Gedung DPR/MPR

Pendudukan Gedung DPR/MPR RI adalah peristiwa monumental dalam proses pelengseran Soeharto dari tampuk kekuasaan Presiden dan tuntutan reformasi. Dalam peristiwa ini, ribuan mahasiswa dari berbagai kampus bergabung menduduki gedung DPR/MPR untuk mendesak Soeharto mundur.

Pada tanggal 21 Mei 1998, setelah berhari-hari para mahasiswa menduduki gedung DPR/MPR, dan setelah kurang lebih 32 tahun berkuasa, Soeharto mengumumkan berhenti dari jabatan presiden.

Setelah peristiwa penembakan mahasiswa Universitas Trisakti pada tanggal 12 Mei 1998, seluruh lapisan masyarakat Indonesia berduka dan marah. Akibatnya, tragedi ini diikuti dengan peristiwa anarkis di Ibu kota dan di beberapa kota lainnya pada tanggal 13—14 Mei 1998, yang menimbulkan banyak korban baik jiwa maupun material.

Semua peristiwa tersebut makin meyakinkan mahasiswa untuk menguatkan tuntutan pengunduran Soeharto dari kursi kepresidenan. Pilihan aksi yang kemudian dipilih oleh kebanyakan kelompok massa mahasiswa untuk mendorong turunnya Soeharto mengerucut pada aksi pendudukan gedung DPR/MPR.

Proses pendudukan gedung DPR/MPR RI dimulai dengan komitmen dari kontingen para ketua lembaga formal kemahasiswaan Jakarta yang tergabung di Forum Komunikasi Senat Mahasiswa Jakarta (FKSMJ) untuk bermalam di gedung DPR/MPR RI sampai pimpinan dewan memastikan pengunduran diri Soeharto dari kursi kepresidenan RI.

Terdiri dari lebih kurang 50 orang ketua lembaga kemahasiswaan, kontingen ini menunjuk Henri Basel (Ketua Senat Mahasiswa IKIP Jakarta) sebagai koordinator aksi dan Heru Cokro (Ketua Badan Perwakilan Mahasiwa UI) sebagai koordinator lapangan.

Pada sore hari tanggal 18 Mei 1998, kontingen berhasil menemui pimpinan dewan bersama komponen-komponen aksi lain, dan mendapatkan pernyataan dari ketua DPR/MPR RI saat itu, Harmoko, yang menyerukan pengunduran diri Soeharto. Pernyataan ini disambut positif oleh para anggota kontingen tetapi bagaimanapun, ketika komponen-komponen aksi lain memutuskan untuk sementara pulang, kontigen memutuskan untuk bermalam sampai Soeharto benar-benar mundur dari kepresidenan sekaligus mempersiapkan kedatangan massa mahasiswa dari kampus masing-masing keesokan harinya.

Menduga proses aksi dan tuntutan akan berjalan lancar setelah seruan dari Harmoko, malah terjadi sedikit kepanikan pada para anggota kontingen ketika pada malam harinya Jenderal Wiranto (Menhankam dan Pangab saat itu) menyatakan bahwa seruan Harmoko tidak konstitusional. Kepanikan ini makin menjadi-jadi ketika di saat-saat berikutnya kontingen terus menerus mendapat informasi bahwa gedung DPR/MPR RI akan diserbu dan dikosongkan tentara. Sempat terjadi perbedaan pendapat di antara anggota kontingen, antara memutuskan pulang atau tetap bermalam, walau kemudian komitmen akhir seluruh kontingen adalah tetap bermalam, apapun yang terjadi.

Mulai pagi, secara bergelombang, berdatangan ribuan massa mahasiswa dari kampus-kampus yang para ketuanya telah terlebih dahulu bermalam di gedung DPR/MPR RI pada hari sebelumnya. Sampai saat itu, sebagai koordinator lapangan yang ditunjuk, Heru Cokro bertugas untuk mengkoordinir seluruh massa yang hadir dari masing-masing kampus agar sesuai arahan kolektif dari kontingen FKSMJ dan koordinator aksi (Henri Basel).

Tapi dalam prosesnya, ternyata banyak massa mahasiswa yang berdatangan bukan merupakan konstituen dari FKSMJ. Massa ini juga menolak beraksi di bawah bendera dan arahan kolektif FKSMJ, yang akhirnya berujung pada kecurigaan antar kelompok massa, kekacauan koordinasi dan praktis tidak adanya kerjasama aksi antara satu kelompok dengan kelompok massa lainnya di lapangan.
Kekacauan pun bertambah parah bersamaan dengan kedatangan massa dari Pemuda Pancasila (PP) yang dipimpin oleh Yapto dan Yorrys Raweyai, yang diasumsikan akan menolak usaha penuntutan pengunduran diri Soeharto. Tidak adanya koordinasi di antara kelompok massa mahasiswa dan besarnya kecurigaan antar kelompok, nyaris saja mengakibatkan bentrokan tidak perlu di antara kedua kelompok massa tersebut.

Dalam usaha menghindari konflik, Heru berhasil menemui Yapto dan kemudian melakukan rapat darurat dengan koordinator lapangan massa PP, yang akhirnya menyepakati garis batas massa kelompok PP serta sebuah komitmen untuk menghindari bentrokan. Massa PP tetap pada garis batas yang ditentukan sampai kepulangan mereka.

Kekacauan luar biasa yang terjadi di lapangan coba dikelola dengan rapat koordinasi lapangan secara "rally" (semua koordinator massa yang teridentifikasi harus hadir setiap 1 jam di tempat yang ditentukan), sampai akhirnya bisa diselesaikan dengan penyusunan mekanisme aksi yang unik dimana seluruh kelompok massa (FKSMJ ataupun non FKSMJ) dikelola dalam struktur operasi aksi tanpa berafiliasi pada kelompok tertentu, dimana struktur ini kemudian menunjuk Heru Cokro sebagai Koordinator Jenderal. Di lain sisi, arahan dan kebijakan kolektif para ketua lembaga di FKSMJ tetap akan diakomodasi lewat Heru, tetapi tetap dengan persetujuan anggota struktur operasi aksi yang baru (yang berasal dari koordinator-koordinator aksi dari masing-masing kelompok massa).

Menjelang Maghrib, setelah struktur aksi yang baru berhasil mengontrol instalasi "Car Call" (satu-satunya alat komunikasi yang mampu mencapai semua orang di gedung DPR/MPR RI) yang sebelumnya dikuasai bergantian oleh kelompok-kelompok massa yang ada, Heru berhasil memimpin massa dari semua kelompok massa untuk bersama-sama melakukan Yell Reformasi, dimana untuk pertama kalinya seluruh kelompok massa akhirnya terikat dalam sebuah aksi secara bersama-sama, yang berlanjut sampai akhir aksi.

Malam harinya, dalam rapat koordinasi struktur, terdengar kabar bahwa besok akan ada demonstrasi akbar di Lapangan Monas yang dipimpin oleh Amien Rais. Rapat pun memanas dengan desakan agar seluruh massa segera menggabungkan diri dengan demonstrasi tersebut. Tapi perdebatan pun berhasil diakhiri dengan komitmen untuk tetap di gedung DPR/MPR RI dengan argumen bila terjadi apa-apa dengan rencana demonstrasi yang relatif riskan tersebut, akumulasi massa di gedung DPR/MPR RI bisa menjadi pertahanan terakhir dalam menjaga momentum reformasi ini. Rapat koordinasi ini pun berhasil menyepakati mekanisme dan kontribusi masing-masing kelompok massa dalam langkah pengamanan aksi dan prosedur pengungsian massa bila terjadi penyerbuan.

Rapat pun menyepakati sebuah langkah keras untuk melakukan prosesi sidang rakyat yang diformat seolah-olah sebagai parlemen alternatif, dengan menggunakan ruang sidang paripurna DPR/MPR RI sebagai tempat sidang.

Mulanya, ruang sidang paripurna diusulkan untuk didobrak tanpa persetujuan sekretariat atau pimpinan DPR/MPR RI. Tapi kemudian, dengan niat menghindarkan aksi dari citra anarkis, rapat koordinasi menyepakati bahwa usaha penggunaan ruang sidang paripurna akan dimulai dengan koordinasi damai antara koordinator jenderal dengan sekretariat DPR/MPR RI. Dan bila ditolak, baru kemudian dilakukan usaha pendobrakan secara paksa terhadap ruang sidang.

Bagaimanapun, malam tanggal 19 Mei 1998 berakhir tenang, walau sempat terjadi sedikit kekacauan ketika mendadak ada teriakan penyerbuan (menandakan tentara menyerbu) yang sempat menggegerkan seluruh massa yang ada di gedung DPR/MPR RI (massa sempat berlari tunggang-langgang kesana kemari), sebelum akhirnya ditenangkan dengan penjelasan bahwa teriakan tersebut merupakan informasi yang salah.

Sebagaimana amanat rapat di malam sebelumnya, Heru bersama Ahmad (salah satu tim aksi) pun menemui personel sekretariat DPR/MPR RI. Tidak berani memutuskan untuk memberi izin penggunaan ruang sidang paripurna, personel sekretariat ini pun mengantarkan Heru dan tim untuk menemui Syarwan Hamid, Wakil Ketua DPR/MPR RI saat itu. Ketika mendengar rencana prosesi itu, Syarwan Hamid hanya berkomentar bahwa sebaiknya prosesi itu ditunda karena hari itu (20 Mei 1998), Soeharto akan segera mengumumkan pengunduran dirinya...

Kaget mendengar berita tersebut, akhirnya diputuskan bahwa untuk sementara waktu prosesi ditunda sambil menunggu kebenaran informasi tersebut.

Pada tanggal 20 Mei tersebut, aksi berjalan meriah. Banyak tokoh nasional yang hadir di gedung DPR/MPR RI dan bergiliran memberikan orasi ke massa. Kesemarakan ini pun makin besar, apalagi setelah dipastikan, demonstrasi di lapangan Monas dibatalkan.

Di saat yang sama, koordinasi kembali kacau. Sebagai contoh, sekelompok mahasiswa tanpa koordinasi merobek-robek kertas (disinyalemen kertas tersebut arsip sekretariat DPR/MPR RI) dan melemparkannya ke arah massa. Sementara, di lain sisi, ratusan mahasiswa mulai duduk-duduk dan berdiri di atas kubah gedung paripurna DPR/MPR RI. Beberapa wartawan sempat memperingatkan stuktur kubah yang rapuh, dan rapat koordinasi pun sebetulnya sempat memutuskan untuk melarang mahasiswa menaiki kubah tersebut. Tapi, setelah mencoba memperingatkan mahasiswa-mahasiswa yang ada di atas kubah tanpa hasil, akhirnya diputuskan membiarkan penggunaan kubah dengan menunjuk penanggung jawab yang menjaga kemungkinan terburuk. Puncak kekacauan, adalah perebutan diri koordinator jenderal di antara kelompok-kelompok massa yang hadir kemudian.

Di lain sisi, sampai sore tetap tidak ada tanda-tanda bahwa Soeharto akan mengundurkan diri dari jabatan presiden. Akibatnya, rapat koordinasi mempertanyakan kebenaran informasi yang diterima oleh Heru, apalagi untuk alasan itu rencana prosesi sidang rakyat ditunda. Akhirnya diputuskan untuk menunggu sampai besok, bila belum ada tanda-tanda pengunduran diri Soeharto, maka prosesi sidang rakyat dan penggunaan ruang sidang paripurna akan dilaksanakan, dengan cara damai atau paksa.

Malam harinya, suasana kembali tenang. Selain sempat diidentifikasi sekelompok prajurit nontentara jaga DPR/MPR RI mengendap-endap dan seorang perwira di kawal 2 prajurit membangunkan para tentara jaga (termasuk komandan pengamanan gedung DPR/MPR RI yang tampak tergopoh-gopoh segera melapor pada perwira ini), pada umumnya malam bisa berjalan tenang.

Pagi itu, kelihatannya beberapa kelompok massa ada yang sudah pulang, sehingga massa di gedung DPR/MPR RI relatif lebih sedikit. Penanggung jawab yang ditunjuk untuk mempersiapkan prosesi sidang rakyat tampak mulai mengumpulkan orang untuk persiapan, sebelum kemudian beberapa wartawan tergopoh-gopoh mengabarkan bahwa akan ada pengumuman penting dari istana negara.

Akhirnya, pagi itu Soeharto mengumumkan pengunduran dirinya. Sesuai komitmen awal FKSMJ saat memulai aksi, maka pengunduran diri Soeharto adalah tanda berakhirnya aksi. Oleh karenanya, beberapa saat setelah pengumuman pengunduran diri Soeharto, Heru pun mengumumkan berakhirnya aksi pendudukan gedung DPR/MPR RI sekaligus mengumumkan bahwa aksi pendudukan berubah menjadi pesta rakyat.

Setelah pengumuman pengakhiran aksi, terjadi perdebatan di antara struktur operasi yang dibuat untuk mengawal proses pendudukan ini. Umumnya anggota struktur merasa bahwa aksi seharusnya belum berakhir, dengan argumen Habibie pengganti Soeharto belum jelas komitmen reformasinya. Di ujung perdebatan, Heru menegaskan tidak akan bergabung dalam aksi lanjutan dan mempersilahkan rapat memilih koordinator jenderal baru. Akhirnya, rapat memilih Ahmad dari Universitas Padjadjaran (Unpad) untuk menjadi koordinator jenderal dan mengubah struktur operasi menjadi sebuah kelompok massa resmi.

Malamnya, massa yang tergabung dengan FKSMJ sebagian besar memutuskan pulang.



</doc>
<doc id="184766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184766" title="Bandar Udara Internasional Yosemite Fresno">
Bandar Udara Internasional Yosemite Fresno

Bandara Internasional Yosemite Fresno merupakan sebuah bandara yang terletak di Fresno, California, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, bandara ini melayani 1,2 juta penumpang.




</doc>
<doc id="184767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184767" title="Tampines Rovers FC">
Tampines Rovers FC

Tampines Rovers adalah klub sepak bola profesional dari Singapura yang termasuk dalam Liga Singapura.

Didirikan pada tahun 1945, Tampines Rovers adalah salah satu klub sepak bola tertua yang masih bertahan di Singapura. Klub ini telah memenangkan kejuaraan nasional sepak bola Singapura sebanyak lima kali. Klub ini memenangkan Piala Sepak Bola Nasional Singapura tiga kali, masing-masing pada tahun 1979, 1980, dan 1984. Klub ini kemudian bergabung dengan Liga Singapura (S.League) pada tahun 1996 dan memenangkan kejuaraan ini sebanyak dua kali, yaitu pada tahun 2004 dan 2005. Tampines Rovers juga pernah memenangkan Piala Singapura, yaitu pada tahun 2002, 2004 dan 2006, serta berhasil memasuki Turnamen Antarklub ASEAN pada tahun 2005 sehingga menahbiskan klub tersebut sebagai klub Singapura pertama yang berhasil menjuarai turnamen tersebut.

Markas Tampines Rovers adalah Stadion Tampines. Maskot mereka adalah kijang. Itulah sebabnya mengapa pemain sepak bola mereka sering dijuluki "si Kijang". Rival terberat Tampines Rovers adalah Geylang United.

Pada suatu pertandingan melawan Liaoning Guangyuan, Noh Alam Shah berhasil mencetak golnya yang keseratus bagi klub ini. Dialah satu-satunya pemain yang berhasil mencetak seratus gol dalam sejarah klub.









</doc>
<doc id="184771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184771" title="Pubertas">
Pubertas

Pubertas atau akil balig (Inggris: puberty; Arab: بلوغ, "bāligh") adalah masa ketika seorang anak mengalami perubahan fisik, psikis, dan pematangan fungsi seksual. Masa pubertas dalam kehidupan kita biasanya dimulai saat berumur 8 hingga 10 tahun dan berakhir lebih kurang di usia 15 hingga 16 tahun. Pada masa ini memang pertumbuhan dan perkembangan berlangsung dengan cepat. Pada wanita pubertas ditandai dengan menstruasi pertama ("menarche"), sedangkan pada laki-laki ditandai dengan mimpi basah.. Kini, dikenal adanya pubertas dini pada remaja. Penyebab pubertas dini ialah bahwa bahan kimia DDT sendiri, DDE, mempunyai efek yang mirip dengan hormon estrogen. Hormon ini diketahui sangat berperan dalam mengatur perkembangan seks wanita.

Seorang anak akan menunjukkan tanda-tanda awal dari pubertas, seperti suara yang mulai berubah, tumbuhnya rambut-rambut pada daerah tertentu dan payudara membesar untuk seorang gadis, dan tumbuh bulu - bulu halus di daerah tertentu. Untuk seorang anak perempuan, tanda-tanda itu biasanya muncul pada usia 10 tahun ke atas dan pada anak laki-laki, biasanya lebih lambat, yaitu pada usia 11 tahun ke atas. Perubahan fisik yang terjadi pada masa pubertas bertanggung-jawab atas munculnya dorongan seks. Pemuasan dorongan seks masih dipersulit dengan banyaknya tabu sosial, sekaligus juga kekurangan pengetahuan yang benar tentang seksualitas. Namun sejak tahun 1960-an, aktivitas seksual telah meningkat di antara remaja; studi akhir menunjukkan bahwa hampir 50 persen remaja di bawah usia 15 dan 75 persen di bawah usia 19 melaporkan telah melakukan hubungan seks.

Penyebab munculnya pubertas ini adalah hormon yang dipengaruhi oleh hipofisis (pusat dari seluruh sistem kelenjar penghasil hormon tubuh). Berkat kerja hormon ini, remaja memasuki masa pubertas sehingga mulai muncul ciri-ciri kelamin sekunder yang dapat membedakan antara perempuan dan laki-laki. Dengan kata lain, pubertas terjadi karena tubuh mulai memproduksi hormon-hormon seks sehingga alat reproduksi telah berfungsi dan tubuh mengalami perubahan.

Hormon seks yang memengaruhi perempuan adalah estrogen dan progesteron yang diproduksi di indung telur, sedangkan pada laki-laki diproduksi oleh testis dan dinamakan testosteron. Hormon-hormon tersebut ada di dalam darah dan memengaruhi alat-alat dalam tubuh sehingga terjadilah beberapa pertumbuhan.




</doc>
<doc id="184780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184780" title="Bandar Udara Internasional Memphis">
Bandar Udara Internasional Memphis

Bandara Internasional Memphis merupakan salah satu bandar udara yang terletak di Memphis, Tennessee, Amerika Serikat. Bandara ini merupakan bandara terbesar di negara bagian itu. Bandara ini merupakan pusat pangkalan bagi maskapai United Parcel Service.

SeaPort Airlines is based out of the Signature Air FBO.




</doc>
<doc id="184825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184825" title="Tetandara, Ende Selatan, Ende">
Tetandara, Ende Selatan, Ende

Tondo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ende, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="184834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184834" title="Vinil asetat">
Vinil asetat

Vinil asetat, atau VAM ("vinyl acetate monomer") adalah senyawa kimia dengan rumus kimia CHCOOCH=CH, dan merupakan monomer dari polivinil asetat. Senyawa ini merupakan cairan tak berwarna dengan rasa manis. Nama sistematis dari senyawa ini adalah 1-asetoksietilena atau etenil asetat.

Senyawa ini biasanya dibuat melalui reaksi dari etilena ,Asam asetat dan Oksigen dengan katalis paladium. Senyawa ini dapat dipolimerisasi sendiri membentuk polivinil asetat (PVA), atau bersama monomer lain untuk membentuk kopolimer, seperti asetat etilen-vinil. Usaha untuk mengontrol polimerisasi ini merupakan suatu hal yang sulit, karena ketidakstabilan dari radikal yang dapat diturunkan vinil asetat. Namun, polimerisasi RAFT (atau lebih spesifik lagi, MADIX) adalah salah satu metode yang tepat untuk mengontrol sintesis PVA dengan penambahan agen transfer rantai xantat.



</doc>
<doc id="184835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184835" title="Persatuan Pengusaha Pelayaran Niaga Nasional Indonesia">
Persatuan Pengusaha Pelayaran Niaga Nasional Indonesia

Asosiasi Pemilik Pelayaran Nasional Indonesia (Inggris: Indonesian National Shipowners Association disingkat INSA) adalah satu-satunya asosiasi di Indonesia yang beranggotakan perusahaan pelayaran yang bersifat pribadi dan perusahaan pelayaran niaga milik negara. Asosiasi ini didirikan pada tahun 1967 serta diakui dan dilegalisir oleh Menteri Perhubungan RI melalui SK No. KP.B/AL-308/PHB-89 tanggal 28 Oktober 1969 sebagai

Pada tahun 1994, anggota INSA berjumlah 813 perusahaan pelayaran, terdiri dari 573 anggota biasa dan 40 anggota luar biasa yang berlokasi di seluruh Indonesia. Organisasi ini berkantor di Wisma BGS lantai 3A, Jalan Abdul Muis no.40, Jakarta 10160 - Indonesia.

Kekuatan armada niaga nasional anggota INSA, dijalankan untuk memenuhi permintaan dari pembangunan nasional armada yang terdiri dari 76 tipe yang dikelompokkan menjadi 8 tipe besar, yaitu: kapal kargo konvensional, kontainer, tanker, kapal penumpang, pengangkut barang besar, kapal penarik, kapal tongkang dan angkutan lepas pantai.



</doc>
<doc id="184852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184852" title="Ester (disambiguasi)">
Ester (disambiguasi)




</doc>
<doc id="184917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184917" title="Moldova (disambiguasi)">
Moldova (disambiguasi)

Moldova atau Moldavia dapat merujuk kepada salah satu dari berikut ini:






</doc>
<doc id="184918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184918" title="Moldavia">
Moldavia

Moldavia (bahasa Rumania: "Moldova") adalah sebuah wilayah geografis dan historis di Eropa Tenggara, yang lebih kurang mencakup wilayah historis kepangeranan dengan nama yang sama. Wilayah yang belakangan ini mulanya merupakan negara yang merdeka dan belakangan menjadi negara otonom) yang ada dari abad ke-14 hingga tahun 1859, ketika wilayah ini bergabung dengan Wallachia sebagai dasar dari negara Rumania modern. Pada berbagai tahapan dalam sejarah, negara ini mencakup wilayah Bessarabia (dengan Budjak) dan sebagian besar Bukovina. Bagian terbesar dari Bessarabia saat ini merupakan negara Moldova yang merdeka, sementara sisanya dan bagian utara dari Bukovina menjadi wilayah Ukraine.

Secara historis, Moldavia merentang antara Pegunungan Karpathia (perbatasan historis dengan Transylvania) dan Sungai Dniester; Sungai Prut mengalir sekitar setengah bagiannya dari utara ke selatan.





</doc>
<doc id="184930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184930" title="Europe">
Europe

Dalam mitologi Yunani, Europe ( "Eurṓpē") adalah seorang putri Punisia. Namanya dijadikan sebagai nama benua Eropa. Menurut Hesiodos, Europe adalah anak perempuan Okeanos dan Tethis. Kisah penculikan Europe oleh Zeus yang menyamar sebagai seekor banteng merupakan kisah yang berasal dari Kreta.




</doc>
<doc id="184992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=184992" title="Pusat permainan dalam jaringan">
Pusat permainan dalam jaringan

Pusat permainan dalam jaringan atau dikenal juga sebagai game center atau game net, adalah jenis wirausaha yang menyewakan komputer beserta sambungan Internet dan LAN yang khusus digunakan untuk permainan dalam jaringan. Pusat permainan dalam jaringan merupakan pengembangan dari warung Internet, karena selain menyediakan koneksi Internet seperti warnet, usaha ini juga menyediakan berbagai permainan komputer. Komputer pribadi yang disediakan oleh "game center" memiliki spesifikasi yang jauh lebih tinggi dari warung Internet, dan umumnya juga menyediakan komputer dalam jumlah yang lebih banyak.



</doc>
<doc id="185001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185001" title="Jakob Oetama">
Jakob Oetama

Dr (HC) Jakob Oetama (), adalah wartawan dan salah satu pendiri Surat Kabar Kompas. Saat ini ia merupakan Presiden Direktur Kelompok Kompas-Gramedia, Pembina Pengurus Pusat Persatuan Wartawan Indonesia, dan Penasihat Konfederasi Wartawan ASEAN. Dia adalah penerima Doktor Honoris Causa di bidang komunikasi dari Universitas Gajah Mada dan penerima penghargaan Bintang Mahaputra Utama dari pemerintah Indonesia pada tahun 1973.

Jakob adalah putra seorang pensiunan guru di Sleman, Yogyakarta. Karier jurnalistik Jakob dimulai ketika menjadi redaktur Mingguan Penabur tahun 1956 dan berlanjut dengan mendirikan majalah Intisari tahun 1963 bersama P.K. Ojong, yang mungkin diilhami majalah Reader's Digest dari Amerika. Dua tahun kemudian, 28 Juni 1965, bersama Ojong, Jacob mendirikan harian Kompas yang dikelolanya hingga kini. Tahun 80-an Kompas Gramedia Group mulai berkembang pesat, terutama dalam bidang komunikasi. Saat ini, Kompas Gramedia Group memiliki beberapa anak perusahaan/bisnis unit yang bervariatif dari media massa, toko buku, percetakan, radio, hotel, lembaga pendidikan, event organizer, stasiun TV hingga universitas. Selain itu, bersama dengan Jusuf Wanandi, Muhammad Chudori, Eric Samola, Fikri Jufri, Goenawan Mohamad, H. G. Rorimpandey dan Harmoko, Jakob Oetama juga ikut mendirikan Jakarta Post, harian nasional Indonesia berbahasa Inggris.

Jakob menamatkan pendidikan dasarnya di Yogyakarta dan kemudian melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas Seminari di Yogyakarta (1951). Dia sempat bekerja menjadi guru di SMP Mardiyuwana (Cipanas, Jawa Barat) dan SMP Van Lith di Jakarta, serta bekerja sebagai redaktur Mingguan Penabur Jakarta, sebelum melanjutkan pendidikan kembali di Sekolah Guru Jurusan B-1 Ilmu Sejarah hingga tahun 1956. Jakob kemudian melanjutkan ke Perguruan Tinggi Publisistik, Jakarta (1959) dan lulus dari Jurusan Publisistik Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Gajah Mada pada 1961.





</doc>
<doc id="185034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185034" title="Bandar Udara Internasional Ing. Alberto Acuña Ongay">
Bandar Udara Internasional Ing. Alberto Acuña Ongay

Bandar Udara Internasional Ing. Alberto Acuña Ongay , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Campeche, merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Campeche, Campeche, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Campeche.



</doc>
<doc id="185043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185043" title="Daftar petinju profesional Indonesia yang pernah bertanding dalam kejuaraan dunia">
Daftar petinju profesional Indonesia yang pernah bertanding dalam kejuaraan dunia




















Angky Angkota bertanding dalam kejuaraan dunia versi WBO kelas terbang super (52,2kg)di Mexico melawan Jorge Arce pada tanggal 30 Januari 2010. Dalam pertandingan itu Angky kalah technical decision. Pertandingan dihentikan pada ronde 7 karena benturan kepala yang mengakibatkan pelipis mata Angky pendarahan


</doc>
<doc id="185046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185046" title="Bandar Udara Internasional General Juan N. Álvarez">
Bandar Udara Internasional General Juan N. Álvarez

Bandar Udara Internasional General Juan N. Álvarez , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Acapulco, merupakan sebuah fasilitas penerbangan yang terletak 26 km (16 mil) dari Acapulco, Guerrero, Meksiko.

Karena Acapulco sering dianggap sebagai sebuah area rekreasi dan resor terpenting, Bandar Udara Internasional Juan Álvarez juga ikut berperan dalam pembangunan pariwisata di Meksiko Selatan. Fasilitas penerbangan ini merupakan bandar udara internasional terbesar di Meksiko Selatan, dan juga merupakan salah satu fasilitas penerbangan terbesar di Meksiko. Penerbangan secara rutin dilakukan setiap hari dari Bandar Udara Internasional Benito Juárez di Mexico City termasuk juga penerbangan dari kota-kota di Meksiko, Amerika Serikat, dan Kanada. Bandar udara ini dapat melayani pesawat sebesar Boeing 747.

Juan Àlvarez merupakan 1 dari 15 bandar udara top di Meksiko berdasarkan jumlah penumpang dan penerbangan, menerima banyak penerbangan charter internasional, seperti bandar udara di Cancún, Puerto Vallarta, Ixtapa, Mazatlán, Huatulco, dan Los Cabos.

Bandar udara ini menyediakan berbagai macam layanan untuk penumpang, seperti restoran, lounge VIP, dan gerbang keberangkatan yang terbagi atas 2 terminal, yaitu Terminal 1 dan Airterminal. Airterminal merupakan sebuah concourse yang melayani 8 gerbang keberangkatan.



</doc>
<doc id="185049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185049" title="Orang bunian">
Orang bunian

Orang bunian atau sekadar bunian adalah mitos sejenis makhluk halus yang dipercaya oleh masyarakat Minangkabau dan Melayu di Sumatra, Indonesia serta di Malaysia Barat. Berdasar mitos tersebut, orang bunian berbentuk menyerupai manusia dan tinggal di tempat-tempat sepi, di rumah-rumah kosong yang telah ditinggalkan penghuninya dalam waktu lama.

Istilah ini dikenal di wilayah Istilah orang bunian juga kadang-kadang dikaitkan dengan istilah dewa di Minangkabau, pengertian "dewa" dalam hal ini sedikit berbeda dengan pengertian dewa dalam ajaran Hindu maupun Buddha. "Dewa" dalam istilah Minangkabau berarti sebangsa makhluk halus yang tinggal di wilayah hutan, di rimba, di pinggir bukit, atau di dekat pekuburan. Biasanya bila hari menjelang matahari terbenam di pinggir bukit akan tercium sebuah aroma yang biasa dikenal dengan nama "masakan dewa" atau "samba dewa". Aroma tersebut mirip bau kentang goreng. Hal ini dapat berbeda-beda namun mirip, berdasarkan kepercayaan lokal masyarakat Minangkabau di daerah berbeda. "Dewa" dalam kepercayaan Minangkabau lebih diasosiasikan sebagai bergender perempuan, yang cantik rupawan, bukan laki-laki seperti persepsi yang umum di kepercayaan lain.

Selain itu, masyarakat Minangkabau juga meyakini bahwa ada peristiwa orang hilang disembunyikan dewa / orang bunian. Ada juga istilah "orang dipelihara dewa", yang saat bayi telah dilarikan oleh dewa. Mitos ini masih dipercaya banyak masyarakat Minangkabau sampai sekarang.


</doc>
<doc id="185051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185051" title="Samba (makanan)">
Samba (makanan)

Samba adalah istilah untuk segala jenis lauk di Minangkabau. Meskipun istilah samba agak sedikit mirip dengan istilah sambal, samba agak berbeda dengan apa yang disebut sambal dalam bahasa-bahasa di Jawa. Di Jawa, sambal adalah cabai yang dihaluskan lalu digoreng, atau bisa juga tidak digoreng (juga dikenal dengan istilah belacan). Dalam bahasa Minang, samba merupakan masakan yang terdiri dari aneka lauk atau dicampur beberapa jenis sayur tertentu dicampur dengan cabai giling sudah digoreng. Maka samba adalah makanan pedas khas Minang.


</doc>
<doc id="185052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185052" title="Kabuto">
Kabuto

dari besi dan kulit, dan dipakai untuk melindungi kepala/wajah dari benda keras, senjata tajam, benda terbang, serta jatuhan benda. Kabuto dipakai dalam pertempuran oleh samurai pada Abad Pertengahan di Jepang.

Orang tua di rumah yang memiliki anak laki-laki memajang replika "kabuto" untuk merayakan Hari Anak-anak pada tanggal 5 Mei.


</doc>
<doc id="185054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185054" title="Jordan Rudess">
Jordan Rudess

Jordan Rudess () adalah pemain keyboard band progresif metal Dream Theater. Jordan Rudess adalah lulusan Juilliard School di New York.

Rudess lahir pada tahun 1956. Pada saat kelas dua, dia sudah diakui oleh gurunya dalam bermain piano dan segera diberi tutor profesional. Saat usia sembilan tahun, ia memasuki "Juilliard School of Music Pre-College Division" untuk pelatihan piano klasik, tetapi saat akhir remaja dia semakin tertarik pada synthesizer dan musik rock progresif. Ia menentang nasihat orang tua dan tutornya, dan berpaling dari piano klasik untuk mencoba menjadi keyboardis rock progresif solo.

Setelah tampil di berbagai proyek selama tahun 80-an, ia mendapatkan perhatian internasional pada tahun 1994 ketika terpilih sebagai "Best New Talent" dalam jajak pendapat majalah pembaca Keyboard setelah rilis album solonya, "Listen". Dua band yang tertarik dengan Rudess adalah The Dixie Dregs dan Dream Theater, keduanya mengajak Rudess untuk bergabung. Rudess memilih Dregs, terutama karena sebagai anggota paruh waktu dari band dan dia memiliki waktu yang banyak untuk keluarga mudanya, tidak seperti kalau dia bergabung dengan Dream Theater.

Selama waktunya dengan Dregs, Rudess membentuk "duo power" dengan drummer Rod Morgenstein. Asal usul pasangan ini terjadi ketika listrik padam yang menyebabkan semua instrumen Dregs mati kecuali piano Rudess, sehingga ia dan Morgenstein berimprovisasi dengan satu sama lain sampai listrik kembali menyala dan konser bisa dilanjutkan. "Chemistry" antara mereka itu begitu kuat selama sesi "jam" ini dan mereka memutuskan untuk tampil bersama secara teratur (di bawah nama Rudess/Morgenstein Project or later RMP) dan sejak saat itu merilis sebuah album studio dan album live.

Pada tahun 1997, ketika Mike Portnoy diminta untuk membentuk supergrup oleh Magna Carta Records, Rudess telah dipilih untuk mengisi posisi keyboard dalam band, yang juga terdiri dari Tony Levin dan kolega Portnoy di Dream Theater, John Petrucci. Selama rekaman dua album Liquid Tension Experiment itu menyadarkan Portnoy dan Petrucci bahwa Rudess adalah apa yang dibutuhkan oleh Dream Theater. Mereka meminta Rudess untuk bergabung dengan band, dan ketika itu ia menerimanya, kemudian keyboardist Derek Sherinian dipersilahkan untuk keluar dari Dream Theater.

Rudess telah menjadi keyboardist tetap di Dream Theater sejak album "Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory" tahun 1999. Dia telah merekam tujuh album studio lainnya dengan Dream Theater: tahun 2002 "Six Degrees of Inner Turbulence", "Train of Thought" tahun 2003, "Octavarium" pada tahun 2005, tahun 2007 dengan "Systematic Chaos", 2009 dengan "Black Clouds & Silver Linings", pada 2011 "A Dramatic Turn of Events", dan "Dream Theater" tahun 2013. Selain itu, ia telah muncul di album live: "Live Scenes from New York", "Live at Budokan", "Score", "Chaos in Motion", "Live at Luna Park" dan "Breaking the Fourth Wall".

Selain sebagai keyboardist Dream Theater, dia juga merekam dan melakukan hal lain, seperti "one-off duo performance with Petrucci" pada tahun 2001("dirilis sebagai CD "An Evening with John Petrucci and Jordan Rudess""), serta back up Blackfield pada tur pertama mereka di AS pada tahun 2005 dan bermain slot solo pembuka untuk mereka pada tahun 2007. Dia juga memberikan kontribusi untuk album Steven Wilson tahun 2011, ""Grace for Drowning"".

Pada tahun 2010, Rudess membentuk "Explorations for Keyboard and Orchestra," komposisi klasik pertamanya. Ditampilkan di Venezuela pada tanggal 19 November 2010 oleh "Chacao Youth Symphony Orchestra" dengan konduktor tamu Eren Başbuğ. Rudess memainkan semua bagian keyboard dan synthesizer.

Pada tanggal 28 Juli 2011, di sebuah jajak pendapat yang dilakukan oleh "MusicRadar", Rudess terpilih sebagai keyboardist terbaik sepanjang masa.

Rudess mengatakan pemain keyboard yang berpengaruh dalam dirinya yaitu Keith Emerson, Tony Banks, Rick Wakeman dan Patrick Moraz. Seniman musik dan band favoritnya termasuk Gentle Giant, Yes, Genesis, Pink Floyd, Emerson, Lake & Palmer, King Crimson, Jimi Hendrix, Autechre, and Aphex Twin.

Sementara banyak pemain keyboard dalam rock progresif cenderung membawa banyak keyboard di atas panggung, membuat rak besar keyboard, Jordan Rudess akan membawa sampel suara dari keyboard lain yang dimilikinya dan meletakkannya pada satu keyboard. Setiap "setup" memberikan suara yang berbeda untuk lapisan yang berbeda dan rentang kunci dari "keyboard controller"; "setup" ini kemudian disusun dalam urutan mereka dalam setlist untuk manggung, dan di kontrol melalui "switch" yang terletak di kaki.

Dari tahun 1990-an dan seterusnya, ia menggunakan Kurzweil K2600XS selama di panggung, sampai beralih ke Korg's Oasys workstation pada tahun 2005, yang pertama kali digunakan pada HUT ke-20 Dream Theater dan tur 2005-2006, bersama dengan hardware VST Muse Receptor dan Haken Continuum X/Y/Z-plane MIDI Instrument triggering a Roland V-Synth XT dan Synthesizer.com Modular yang dirancang oleh Richard Lainhart dan Roger Arrick. Dipengaruhi oleh Lainhart, Rudess dikenal sebagai keyboardist yang pertama membawa Haken Continuum ke atas panggung live. Rudess masih menggunakan Kurzweil untuk rekaman studio dan beberapa suara yang paling terkenal, seperti "the pig", salah satu dari "signature" suara keyboardnya yang sering dimainkan berbarengan dengan gitar atau bass gitar, adalah suara dari K2600xs. Pada tahun 2011 Jordan beralih dari Oasys ke Korg Kronos. Rig live saat ini terdiri dari Kronos bersama-sama dengan Continuum, sebuah lap steel gitar, sebuah Harpejji, dan iPad.
Pada tahun 2010 Rudess memulai sebuah perusahaan perangkat lunak yang disebut Wizdom Music. Dia dipasangkan dengan artis seperti Kevin Chartier, Felipe Peña dan Eyal Amir, menciptakan jenis musik instrumen baru yang digunakan untuk pengguna yang pengalaman, cara-cara baru dan inovatif untuk menciptakan sintesis suara, rekaman dan pertunjukan musik, dengan komputer tablet. Perusahaan ini juga menghasilkan permainan yang unik untuk pembelajaran chord dan sebuah aplikasi untuk efek video real time pada kamera live.

Wizdom Musik menciptakan perangkat lunak berikut:









</doc>
<doc id="185056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185056" title="Wewe Gombel">
Wewe Gombel

Wewe Gombel atau juga disebut Nenek Gombel adalah sebuah istilah dalam tradisi Jawa yang berarti roh jahat atau hantu yang suka menculik anak-anak, tetapi tidak mencelakainya. Konon anak yang diculik biasanya anak-anak yang ditelantarkan dan diabaikan oleh orang tuanya. "Wewe Gombel" biasanya akan menakut-nakuti orang tua si anak atas sikap dan perlakuannya kepada anaknya sampai mereka sadar. Bila mereka telah sadar, Wewe Gombel akan mengembalikan anaknya.

Menurut cerita, mitos Wewe Gombel dipercayai digunakan untuk menakut-nakuti anak-anak agar mereka tidak berkeliaran di waktu malam hari. Sebab pada masa lalu, keadaan gelap gulita amat berbahaya karena hewan buas mungkin memasuki kawasan perkampungan dalam kegelapan malam. Oleh karena itu, Wewe Gombel diciptakan untuk menyelamatkan mereka dari ancaman tersebut. Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung.

Nama Wewe Gombel dengan penggambaran umum seperti yang tertulis di atas mungkin juga bukan sekadar isapan jempol belaka, ada suatu analisis logis mengenai salah satu bentuk motivasi orang-orang dulu (tatanan masyarakat primodial) untuk mengantisipasi tindakan yang mengundang kebiasaan-kebiasaan buruk yang berpotensi melanggar aturan. Misalnya anak-anak yang seharusnya belajar di malam hari atau berkumpul bersama keluarga tetapi malah bermain di luar rumah dan tanpa pengawasan orang. Cerita tentang adanya sosok Wewe Gombel secara turun temurun dan paralel menyebar ke berbagai individu yang sebagaian dari para individu itu mungkin juga secara sepihak mengarang definisi tambahan mengenai sosok Wewe Gombel, kemudian merebak ke segala arah dan dikomsumsi oleh banyak pihak. Konon katanya, Wewe Gombel berasal dari sebuah bukit di kawasan Gombel, Semarang. Dahulu, banyak orang mati di bukit itu akibat pembantaian pada masa penjajahan Belanda.



</doc>
<doc id="185074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185074" title="Media Access Control">
Media Access Control

Media Access Control adalah sebuah metode untuk mentransmisikan sinyal yang dimiliki oleh "node-node" yang terhubung ke jaringan tanpa terjadi konflik.

Ketika dua komputer meletakkan sinyal di atas media jaringan (sebagai contoh: kabel jaringan) secara simultan (berbarengan), maka kondisi yang disebut sebagai ""collision"" (tabrakan) akan terjadi yang akan mengakibatkan data yang ditransmisikan akan hilang atau rusak. Solusi untuk masalah ini adalah dengan menyediakan metode akses media jaringan, yang bertindak sebagai "lampu lalu lintas" yang mengizinkan aliran data dalam jaringan atau mencegah adanya aliran data untuk mencegah adanya kondisi "collision".

Metode media akses control diimplementasikan di dalam lapisan "data-link" pada tujuh lapisan model referensi OSI. Secara spesifik, metode ini bahkan diimplementasikan dalam lapisan khusus di dalam lapisan data link, yakni "Media Access Control Sublayer", selain tentunya "Logical Link Control Sublayer". Ada empat buah metode "media access control" yang digunakan dalam jaringan lokal, yakni:


Dalam implementasi jaringan, beberapa perangakat pendukung jaringan semacam "network interface card", "switch", atau "router", metode "media access control" diimplementasikan dengan menggunakan "MAC algorithm" (algoritme MAC). Meskipun algoritme MAC untuk Ethernet dan Token Ring telah didefinisikan oleh standar IEEE dan tersedia untuk publik, beberapa algoritme MAC untuk Ethernet full-duplex dipatenkan oleh perusahaan pembuatnya dan seringnya telah ditulis secara "hard-code" ke dalam "chip" "Application specific integrated circuit" (ASIC) yang dimiliki oleh perangkat tersebut.


</doc>
<doc id="185080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185080" title="Bukti pelanggaran">
Bukti pelanggaran

Bukti pelanggaran disingkat tilang adalah denda yang dikenakan oleh Polisi kepada pengguna jalan yang melanggar peraturan.

Polisi yang memberhentikan pelanggar wajib menyapa dengan sopan serta menunjukan jati diri dengan jelas. Polisi harus menerangkan dengan jelas kepada pelanggar apa kesalahan yang terjadi, pasal berapa yang telah dilanggar dan tabel berisi jumlah denda yang harus dibayar oleh pelanggar. Pelanggar dapat memilih untuk menerima kesalahan dan memilih untuk menerima slip biru, kemudian membayar denda di BRI tempat kejadian dan mengambil dokumen yang ditahan di Polsek tempat kejadian, atau menolak kesalahan yang didakwakan dan meminta sidang pengadilan serta menerima slip merah. Pengadilan kemudian yang akan memutuskan apakah pelanggar bersalah atau tidak, dengan mendengarkan keterangan dari polisi bersangkutan dan pelanggar dalam persidangan di kehakiman setempat, pada waktu yang telah ditentukan (biasanya 5 sampai 10 hari kerja dari tanggal pelanggaran).

Ada sebagian pelanggar peraturan memilih untuk menyuap polisi dengan uang berlipat-lipat dari denda yang akan dijatuhkan karena adanya anggapan bahwa mengurus tilang itu sangatlah sulit. Ada pula polisi yang meminta uang kepada pelanggar agar pelanggar bisa segera pergi dari lokasi pelanggaran tanpa mengikuti prosedur hukum. Bila penyuapan ini terbukti maka bisa membuat polisi dan penyuap dihukum penjara karena menyuap polisi/pegawai negeri adalah sebuah perbuatan melanggar hukum.

Mulai Bulan Mei 2009, Undang-undang Republik Indonesia nomor 22 tahun 2009 "tentang lalu lintas dan angkutan jalan" diberlakukan menggantikan UU 14 / 1992.

Polisi akan segera meluncurkan sistem tilang model baru untuk memotong birokrasi sekaligus menekan suap dilapangan. Dalam tilang model baru ini, si pelanggar hanya diberikan tanda bukti tilang, sedangkan SIM atau STNK tidak disita petugas. Dengan menggunakan jaringan komputerisasi dan bekerjasama dengan sejumlah bank di Indonesia, pelanggar cukup membayar tilang melalui ATM, Internet banking bahkan SMS banking.

Tapi, jika dalam batas waktu tertentu pelanggar tidak membayar denda polisi akan melakukan pemblokiran nomor kendaraan tersebut. Dan yang sanksi yang lebih tegas, jika dalam waktu tertentu denda tilang belum dibayar tetapi yang bersangkutan kembali melanggar, polisi berhak melakukan penyitaan kendaraan tersebut.

Ide dan gagasan penerapan model tilang baru diperkenalkan oleh Gubernur Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Prof Dr Irjen Pol Farouk Muhammad dalam sebuah seminar dan lokakarya "Uji Coba Penyederhanaan Sistem Tilang" di Bogor pada 8 Desember 2004 .Seminar ini juga dihadiri pejabat dari kehakiman dan kejaksanan serta kalangan perbankan. Sangat disayangkan tilang model baru ini sampai saat ini belum juga dioperasikan oleh pihak Polri.




</doc>
<doc id="185083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185083" title="Pustaka Al-Kautsar">
Pustaka Al-Kautsar

Pustaka Al-Kautsar adalah penerbit buku Islami yang sudah 18 tahun menerbitkan buku-buku bertemakan Islam.

Selain menerbitkan buku, Pustaka Al-Kautsar juga sering melakukan “bedah buku” baik di masjid-masjid ataupun di radio. Acara di RAS FM setiap sabtu sore senantiasa diisi dengan bedah buku oleh editor Pustaka Al-Kautsar supaya lebih dekat dengan pembaca.

Selain menerima pemesanan buku di kantornya, Pustaka Al-Kautsar juga menerima pemesanan buku lewat internet.

Al-Kautsar selama 18 tahun ini telah menerbitkan sekitar 700 buku yang semuanya bertemakan Islam. Adapun buku-buku yang best seller antara lain; Fiqh Wanita, Sirah Nabawiyah, Lady Di The Conspiracy, dll.


</doc>
<doc id="185093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185093" title="Komet Encke">
Komet Encke

Komet Encke (secara resmi dinamai 2P/Encke) adalah sebuah komet periodik dengan periode 3,3 tahun, dinamai menurut Johann Franz Encke, yang melalui studi kerasnya pada orbit komet tersebut dan melalui banyak perhitungan dapat menghubungkan pengamatan terdahulu pada 1786 (2P/1786 B1), 1795 (2P/1795 V1), 1805 (2P/1805 U1) dan 1818 (2P/1818 W1) pada satu objek yang sama. Pada 1819 ia menerbitkan kesimpulannya pada jurnal "Correspondance astronomique", dan memprediksi dengan tepat kemunculan sang komet pada 1822 (2P/1822 L1).

Dari penyebutan nama resminnya, dapat diketahui bahwa Encke adalah komet periodik kedua yang ditemukan setelah Komet Halley (yang dikenal juga sebagai 1P/Halley). Tidak seperti biasanya, komet Encke dinamai berdasarkan orang yang berhasil menghitung orbitnya dan bukan yang menemukannya (Pierre Méchain).



</doc>
<doc id="185098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185098" title="Wieluń">
Wieluń

Wieluń () ialah sebuah kota di sungai di tepi Pyszna di Polandia tengah dengan penduduk 27.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="185110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185110" title="Infiniti I">
Infiniti I

Infiniti I30 dan Infiniti I35 adalah mobil sedan kelas menengah atas buatan Nissan Motor Corporation yang berbasis Nissan Maxima dan Nissan Cefiro. Seperti mobil Infiniti lainnya, pasar utama I30 adalah Amerika Utara. Di kawasan Asia, Infiniti I30 hanya dipasarkan di beberapa negara seperti Korea Selatan dan Indonesia, karena Nissan Cefiro yang body-nya sama tetapi tersedia dengan mesin yang lebih kecil sudah sukses di Singapore, Thailand, dan Taiwan.

Seperti generasi kedua Nissan Cefiro dan generasi keempat Nissan Maxima, Infiniti I30 menggunakan platform A32. I30 menggunakan mesin 6 silinder 3000 cc, transmisi manual atau automatic.

Selain model standard juga ditawarkan Infiniti I30t yang merupakan model Touring yang sporty dengan suspensi sport dan spoiler belakang.

Dengan adanya transmisi manual dan model Touring, Nissan memposisikan Infiniti I30 sebagai mobil executive yang sporty untuk bersaing dengan Lexus ES300 yang sudah sukses tetapi tidak berkarakter sporty.

Berbasis platform A33 yang juga digunakan oleh Cefiro dan Maxima. Model awal tetap bernama Infiniti I30, sedangkan model facelift untuk tahun 2002 menjadi Infiniti I35 karena menggunakan mesin 3500 cc.

Di Indonesia, Infiniti I30 dijual sampai tahun 2003, meskipun sejak akhir 2002 telah diluncurkan mobil yang sama dengan nama Nissan Cefiro Brougham VIP. Cefiro adalah CBU dari Thailand sehingga harganya lebih murah dari I30 yang CBU dari Japan. Cefiro tidak begitu sukses, dan digantikan oleh Nissan Teana.


</doc>
<doc id="185111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185111" title="Cosmic Era">
Cosmic Era

Cosmic Era (CE) adalah rentang waktu dalam kisah fiksi Mobile Suit Gundam SEED dan beberapa serial kelanjutannya (Mobile Suit Gundam SEED Destiny). Garis waktu (timeline) Cosmic Era dimulai ketika para coordinator membangun koloni luar angkasa bernama PLANT.



</doc>
<doc id="185112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185112" title="Bifokal">
Bifokal

Bifokal atau dwipumpun adalah lensa yang memiliki dua titik fokus dan satu titik api. Bagian atas digunakan untuk melihat bagian yang jauh sedangkan bagian bawah untuk melihat bagian yang dekat dengan jarak kurang lebih 30 sampai 35 cm dari mata. Pengguna lensa ini biasanya berusia 40 tahun ke atas .


</doc>
<doc id="185118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185118" title="Daftar imperium terbesar">
Daftar imperium terbesar

Berikut adalah daftar imperium atau kekaisaran terbesar dalam sejarah.







</doc>
<doc id="185120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185120" title="Universitas Cokroaminoto Yogyakarta">
Universitas Cokroaminoto Yogyakarta

Universitas Cokroaminoto Yogyakarta atau disingkat UCY (Hanacaraka: , "Universitas Cokroaminoto Ngayogyakarta") mempunyai sejarah panjang karena sebelumnya universitas ini berada di Surakarta. Karena kemudian sebagian fakultasnya diambil alih dan kemudian menjadi bagian dari Universitas Negeri Sebelas Maret maka para pengurusnya memindahkan lokasi ke Yogyakarta.

Basis pengajaran di Universitas Cokroaminoto Yogyakarta adalah nilai-nilai Islami, namun bukan eksklusif diperuntukkan untuk mahasiswa Islam saja karena kenyataan terdapat mahasiswa/i dari berbagai agama juga mengikuti perkuliahan di sana. Karena menyandang nama Pahlawan Nasional HOS Cokroaminoto, maka nilai-nilai perjuangan Sarikat Islam juga menjadi inspirasi dalam kegiatan pengajaran.

Nilai-nilai Islami yang digunakan sebagai basis tercermin dalam kegiatan akademis yakni membuka fakultas-fakultas umum dan agama. Fakultas Umum tersebut meliputi Hukum, Ekonomi, Pendidikan dan Teknik, sedangkan fakultas agama meliouti syariah dan tarbiyah.

Universitas Cokroaminoto Yogyakarta merupakan perguruan tinggi yang telah berpengalaman dalam memberikan pelayanan dan penyelenggaraan pendidikan tinggi bagi mahasiswa. UCY berpegang pada trilogi pendidikan sebagai acuan penyelenggaraan pendidikan tinggi, yaitu pembangunan mentalitas manusia yang bersumberkan pada Tauhid dan ajaran agama; penguasaan ilmu pengetahuan dan teknologi; serta kemampuan bertindak amaliah dan pribadi yang jujur.

Program Ganda (Double Degree) merupakan jenjang pendidikan S1 yang memadukan dua fakultas atau dua program studi yang relevan dan terpadu. Mahasiswa yang menempuh program ini dapat mengikuti perkuliahan di dua fakultas secara bersamaan, sehingga pada akhir masa studi, akan diperoleh dua gelar kesarjanaan dalam kurun waktu kurang lebih 5 tahun dengan biaya yang lebih murah dibandingkan dengan program biasa.

Program Ganda yang dikembangkan adalah Fakultas Ekonomi program studi Manajemen dengan Fakultas Agama Islam program studi Al-Ahwal Al-Syakhsiyyah (bergelar Sarjana Ekonomi dan Sarjana Hukum Islam). Kemudian paduan Fakultas Hukum program studi Ilmu Hukum dengan Fakultas Agama Islam program studi Al-Ahwal Al-Syakhsiyyah (bergelar Sarjana Hukum dan Sarjana Hukum Islam).

PROGRAM STUDI
FAKULTAS AGAMA ISLAM
Pendidikan Agama Islam (Psikoterapi Islam, Manajemen Pendidikan Islam, Pendidikan Anak Usia Dini), dan Al-Ahwal Al-Syakhsiyyah (Perdata Islam)

FAKULTAS EKONOMI
Manajemen (Manajemen Pemasaran, Manajemen Keuangan, Manajemen Produksi Operasional, Manajemen Sumber Daya Manusia, dan Manajemen Syari'ah Islam), dan Akuntansi (Akuntansi Keuangan)

FAKULTAS HUKUM
Ilmu Hukum (Hukum Perdata BW, Hukum Bisnis, Hukum Pidana, Hukum Administrasi Negara, dan Hukum Syari'ah Islam)

FAKULTAS TEKNIK
Teknik Sipil (Teknik Sipil Struktur, dan Manajemen Konstruksi)

FAKULTAS KEGURUAN DAN ILMU PENDIDIKAN
PPKn (Kewarganegaraan, dan Moral)

FASILITAS
- Perpustakaan
- Laboratorium Hukum
- Laboratorium Bahasa
- Laboratorium Komputer

Jl. Perintis Kemerdekaan, Umbulharjo Yogyakarta INDONESIA 55161
telp: +62-274-372274, 376323, 7413696 fax: +62-274-372274
http://www.ucy.ac.id


</doc>
<doc id="185145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185145" title="MTs Ushriyyah">
MTs Ushriyyah

Madrasah Ushriyyah merupakan Lembaga Pendidikan yang didirikan oleh H. Abu `Amar di Purbalingga pada tahun 1951. Sekolah pertama yang berdiri dengan nama "Ushriyyah" adalah Sekolah Menengah Islam. Pada tahun 1971, sesuai dengan peraturan pemerintah, Sekolah Menengah Islam berganti menjadi Madrasah Tsanawiyah 6 tahun. Selanjutnya pada tahun 1975, berganti menjadi Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah `"Aliyah Ushriyyah". "Ushriyyah" berasal dari bahasa Arab berarti modern. Sampai saat ini, Ushriyyah telah melahirkan Ulama-ulama di Purbalingga. Hal tersebut ditunjang dengan posisi Madrasah Tsanawiyah Ushriyyah tepat di komplek Masjid Agung Darussalam atau berada di kompleks Alun-alun Kota Purbalingga.


</doc>
<doc id="185156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185156" title="Universitas Uppsala">
Universitas Uppsala

Universitas Uppsala (bahasa Swedia: "Uppsala universitet") ialah sebuah universitas di Uppsala, Swedia, 64 kilometer sebelah utara barat laut Stockholm. Universitas ini didirikan pada tahun 1477 dan merupakan universitas tertua di Skandinavia.

Universitas ini telah berabad-abad menjadi tempat penting bagi ilmu pengetahuan dan pembelajaran, diwakili oleh nama-nama seperti Linnaeus, Celsius, dan Ångström, dan selanjutnya oleh beberapa peraih Penghargaan Nobel dalam bidang-bidang ilmu alam - seperti Svante August Arrhenius. Selain itu, Uppsala sangat berpengaruh dalam identitas nasional dan budaya Swedia melalui tokoh seperti misalnya August Strindberg.

Terdapat sembilan fakultas di Universitas Uppsala. Ada sekitar 40.000 mahasiswa yang sedang menempuh studi sarjana atau program profesional, dan sekitar 2.400 mahasiswa program doktor. Terdapat 3.800 orang tenaga pengajar dari keseluruhan 6.000 pegawai.

Universitas Uppsala memiliki sembilan fakultas yang dikelompokkan ke dalam tiga bidang ilmu yang masing-masing dipimpin oleh seorang wakil rektor. Berikut ialah ketiga bidang ilmu tersebut dan fakultas-fakultas yang terdapat di dalamnya.

Selain itu, terdapat pula fakultas ilmu pendidikan yang tidak dimasukkan dalam ketiga bidang ilmu tersebut.

Masing-masing fakultas tersebut terdiri dari institusi atau departemen dengan jumlah berbeda-beda. Fakultas teologi dan fakultas hukum hanya memiliki masing-masing satu institusi, sedangkan fakultas teknik dan ilmu pengetahuan alam memiliki banyak institusi yang terkelompokkan dalam beberapa bagian atau seksi.



</doc>
<doc id="185157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185157" title="Cati Bilang Pandai">
Cati Bilang Pandai

Cati Bilang Pandai adalah nama seorang tokoh legendaris yang banyak disebut di dalam Tambo Minangkabau.

Menurut Tambo Minangkabau, Cati Bilang Pandai menikah dengan Bundo Kanduang dan mendapat beberapa orang putra yaitu Sutan Balun yang kemudian bergelar Datuk Perpatih Nan Sebatang, Mambang Sutan yang bergelar Datuk Suri Marajo Nan Banego-nego, dan beberapa orang putri.

Ia juga merupakan ayah tiri dari Sutan Paduko Basa yang bergelar Datuk Ketumanggungan. Ia terkenal bijaksana dan telah berhasil mendidik anak-anaknya yang juga menjadi orang-orang bijaksana di kemudian hari. Sutan Balun terkenal dengan ajaran Bodi Caniago yang demokratis dan egaliter. Mambang Sutan mendirikan kelarasan ketiga yang diberinama Kelarasan Nan Panjang.

Terkadang di dalam Tambo ia juga diberi gelar Indo Jati (Indera Jati). Diduga ia hidup jauh sebelum zaman Adityawarman dalam sejarah Minangkabau.

Salah satu versi Tambo mengatakan bahwa Cati Bilang Pandai menikahi Puti Indah Jaliah (Puti Indo Julito), janda dari Datuk Suri Maharajo Nan Banego-nego (Datuk Maharajo Dirajo) yang sudah wafat. Dari pernikahannya itu lahirlah beberapa orang yaitu Sutan Balun (Jatang), Sakalap Dunia (Mambang Sutan), Puti Reno Sudah. Puti Indah Jaliah dengan Datuk Suri Maharajo mempunyai anak dua orang yaitu: Sutan Maharajo Basa dan Puti Jamilan.

Sebagian kalangan menduga bahwa Cati Bilang Pandai adalah julukan yang diberikan kepada Wisnu Rupakumara yang menjadi suami Bundo Kanduang. Ia menikahi Bundo Kanduang, yang ketika itu berstatus janda dengan seorang putera sewaktu mengantarkan arca amoghapasya dari Majapahit untuk Dharmasraya sebagai simbol persahabatan.

Wisnu Rupakumara dijuluki sebagai Cati Bilang Pandai karena ia adalah seorang yang bijaksana, pandai berkata-kata dan berbicara serta arif dalam permasalahan. Sebelumnya ia merupakan seorang bangsawan Majapahit, sebagai penasihat raja Raden Wijaya. Karena tertarik dengan kehidupan Bangsa Melayu, ia memilih menetap di Darmasraya. Dengan Bundo Kanduang ia dikarunia dua orang putera dan empat putri. Salah seorang puteranya yang terkenal dalam Tradisi Minang adalah Datuk Perpatih Nan Sebatang.



</doc>
<doc id="185163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185163" title="Datuk Ketumanggungan">
Datuk Ketumanggungan

Datuk Ketumanggungan adalah gelar salah seorang tokoh legendaris penyusun adat Minangkabau. Sistem adat yang disusun Datuk Ketumanggungan ini dikenal juga dengan nama "kelarasan Koto Piliang". Sedangkan di Malaysia dan Singapura, sistem ini dikenal sebagai "Adat Temenggong."

Menurut salah satu versi Tambo Minangkabau, Datuk Ketumanggungan lahir dari pasangan Datuk Sri Maharaja Diraja dan Puti Indo Jelita. Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang, penyusun adat Bodi Caniago, merupakan dua orang bersaudara satu ibu berlainan ayah. Ayahnya bernama Cati Bilang Pandai, suami kedua ibunya. Pada tahun 1165 sewaktu Sutan Paduko Basa telah berumur 18 tahun, ia diangkat sebagai penghulu bergelar Datuk Ketumanggungan, sekaligus menduduki takhta kerajaan Minangkabau, menggantikan ibunya yang telah menjadi ratu selama 16 tahun. Pada tahun 1295, Dara Jingga yang menurut dugaan sebagian orang bersuamikan Mahisa Anabrang dari Singasari, dipanggil pulang ke Minangkabau untuk menggantikan posisi Datuk Ketumanggungan sebagai raja.



</doc>
<doc id="185166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185166" title="Stephen Jay Gould">
Stephen Jay Gould

Stephen Jay Gould (10 September 1941 – 20 Mei 2002) adalah seorang paleontolog berkebangsaan Amerika Serikat. Di kalangan awam, Gould terkenal akan tulisan-tulisan populernya tentang sejarah biologi dan evolusi. Gould adalah pengagum dan pendukung Darwin.

Keluarga Gould berasal dari Eropa Timur dan mempunyai garis keturunan Yahudi. Stephen lahir dan dibesarkan di Queens district, di New York. Stephen dibesarkan di lingkungan sekuler Yahudi dan menjadi penganut agnostik. Sejak kecil, Stephen sudah tertarik dengan sejarah kehidupan (natural history). Dimulai dengan ajakan ayahnya untuk mengunjungi Museum Sejarah Alam Amerika (American Museum of Natural History) di New York ketika ia berusia lima tahun.

Ia mengenyam sekolah dasar dan sekolah menengah negeri di kota New York. Stephen mempelajari geologi di Antioch College, Ohio dan mengambil jurusan paleontologi di Universitas Columbia, New York pada tahun 1967 untuk kemudian pindah ke Harvard. Pada tahun 1982 ia menjabat profesor zoologi di Harvard. Disamping itu, Stephen manjadi kurator dan profesor ahli invertebrata paleontologi di University Museum Comparative Zoology dan juga profesor ahli biologi di New York University.

Stephen menikah dua kali. Pertama dengan Deborah dan dikaruniai dua anak, Jesse dan Ethan. Dengan istri keduanya, Rhonda, ia mempunyai dua anak tiri, Jade dan London.

Pada tahun 1982, Stephen didiagnosa mempunyai abdominal kanker yang cukup ganas. Selama bertahun-tahun, Stephen berjuang melawan kanker ini dan menang. Ironisnya, Stephen meninggal pada tahun 2002 akibat kanker paru-paru.

Selain banyak menulis artikel populer di majalah "Natural History", Stephen juga menerbitkan buku-buku evolusi popular yang laku keras. Buku-buku yang terkenal antara lain: "Ever Since Darwin", "The Panda's Thumb", dan "The Flamingo's Smile". Artikel-artikelnya menjadi salah satu peninggalan dari Stephen; ia memopulerkan ilmu pengetahuan di kalangan awam.

Di kalangan ilmuwan, Stephen banyak mendapat kritik, antara lain dengan Richard Dawkins. Stephen berkeyakinan bahwa seleksi alam terjadi di banyak lapisan: gen, genome, sel, dan terutama spesies. Sementara itu, banyak ilmuwan biologi berkeyakinan bahwa evolusi berasal dari perubahan frekuensi gen di dalam suatu populasi.


</doc>
<doc id="185167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185167" title="Bundo Kanduang">
Bundo Kanduang

Bundo Kanduang (diterjemahkan secara kasar ke dalam bahasa Indonesia sebagai Bunda Kandung) adalah personifikasi suku bangsa Minangkabau sekaligus julukan yang diberikan kepada perempuan yang memimpin suatu keluarga dalam Minangkabau baik sebagai ratu maupun selaku ibu dari raja (ibu suri).

Secara harfiah Bundo Kanduang berarti ibu sejati atau ibu kanduang tetapi secara makna Bundo Kanduang adalah pemimpin wanita di Minangkabau, yang menggambarkan sosok seorang perempuan bijaksana yang membuat adat Minangkabau lestari semenjak zaman sejarah Minanga Tamwan hingga zaman adat Minangkabau.

Gelar ini diwariskan secara turun-menurun di Minangkabau dan dipilih pada lembaga Bundo Kanduang Sumatra Barat. Istri seorang Datuk kadang-kadang juga disebut sebagai Bundo Kanduang untuk level klan / suku.

Sebagian pendapat menyatakan bahwa gelar ini pertama kali diberikan kepada Dara Jingga, seorang putri dari raja Tribuanaraja Mauliawarmadewa yang dinikahi oleh seorang bangsawan Kerajaan Singasari pada waktu ekspedisi Pamalayu tetapi pendapat ini tidak mempunyai bukti yang kuat.

Di Lunang, Pesisir Selatan Sumatra Barat sekarang, keturunan Bundo Kanduang dipanggil sebagai Mande Rubiah yang sudah merupakan turunan ke-7.
Sementara itu di kab.Lebong,(Renah Sekalawi), seluruh rakyat suku VIII dan suku IX menuliskan dalam tembo-tembonya secara turun temurun nama rajo mudo yang bermenantukan kemenakannya Dang Tuanku Sutan Remendung sebagai menantunya dengan menikahi putrinya Puti Bungsu setelah melewati pertempuran dengan Imbang Jayo dalam kisah Cindur Mato.Saat ini keturunan Sutan Remendung sudah mencapai urutan ke 22 dan 23 yang tercatat di suku VIII dan suku IX (buku bajo jang te, tiga serangkai,2009, indah sari kencanawati)

Dalam kaba Cindua Mato, Bundo Kanduang adalah seorang ratu yang memerintah di Kerajaan Pagaruyung, mempunyai seorang putra bernama Sutan Rumandung bergelar Dang Tuanku. Ia mempunyai seorang adik laki-laki bergelar Rajo Mudo yang memerintah di daerah rantau timur Minangkabau direnah sekalawi (sekarang kab.lebong) Dan ia mempunyai seorang keponakan (anak dari adik perempuannya bernama Cindua Mato).

Ia naik tahta menjadi raja sepeninggal ayahnya sementara itu saudara laki-lakinya bukanlah figur yang cocok untuk menjadi raja. Diduga ia memerintah di saat terjadinya kevakuman di Pagaruyung (periode sekitar abad 15 - 16). Akibat serangan dari kerajaan di Timur, ia sekeluarga menyingkir ke arah barat daya Pagaruyung yaitu ke Inderapura atau Lunang.Dan menetap disana, dalam pelariannya Sultan Rumandung mempunyai dua anak Sutan Sarduni dan Putri Sariduni.

Rohana Kudus dan Rahmah El Yunusiyyah juga dijuluki sebagai Bundo Kanduang karena ketokohan dan perjuangannya.

Mubes ke-9 LKAAM dan ke-7 Bundo Kanduang Sumatra Barat pada bulan Juni 2010 telah menetapkan Puti Reno Raudhah Thaib (Upita Agustine) sebagai Ketua Umum Bundo Kanduang Sumatra Barat yang ke-7, menggantikan Nur Ainas Abidzar.

Dalam pidatonya, Puti Reno mengatakan, peran bundo kanduang ke depan harus lebih ditingkatkan lagi dalam hal pembinaan nilai-nilai budaya dan adat Minang Kabau pada anak kemenakan.

“Semua tidak terlepas dari dukungan semua pihak dalam memberikan dukungan kepada lembaga Bundo Kanduang,” ujarnya. (antara-sumbar.com)



</doc>
<doc id="185171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185171" title="Luhak">
Luhak

Luhak adalah wilayah konfederasi dari beberapa nagari di Minangkabau yang terletak di pedalaman Sumatra Barat. Wilayah ini merupakan wilayah pemukiman awal penduduk Minangkabau yang dikenal dengan istilah "Darek" (bahasa Indonesia: darat) untuk membedakannya dengan wilayah rantau Minangkabau, baik "Rantau Pasisie" di sepanjang pantai barat Sumatra maupun "Rantau Hilia" di wilayah Riau dan bagian barat Jambi. Dalam Tambo Alam Minangkabau luhak memiliki makna "kurang" atau "berkurang".

Terdapat tiga luhak di Minangkabau, yaitu:

Ketiga luhak tersebut juga dijuluki dengan "luhak nan tigo" (luhak yang tiga). Luhak terdiri dari beberapa nagari, di mana setiap nagari yang ada di dalam suatu luhak dipimpin oleh para penghulu dan mempunyai adat yang sama, sedangkan adat di suatu luhak dengan adat di luhak yang lain tidak sama.


</doc>
<doc id="185173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185173" title="Antitoksin">
Antitoksin

Antitoxin adalah sebuah antibodi dengan fungsi untuk menetralisir racun. Antitoxin pasti diproduksi oleh hewan, tumbuhan, dan bakteri. Meskipun antitoxin sangat berguna untuk menetralisir racun, antitoxin dapat membunuh bakteri dan mikroogranisme lainnya. Antitoxin dibuat dalam organisme, tetapi dapat dimasukan kedalam organisme lainnya, termasuk manusia. Prosedur ini memerlukan penyuntikan untuk menyuntik binatang dengan kandungan yang aman. Lalu, tubuh binatang membuat antitoxin diperlukan untuk menetralisir racun. Nantinya, darah ditarik dari binatang. Saat antitoxin diterima dari darah, antitoxin akan dimasukan ke manusia atau binatang lainnya, termasuk kekebalan pasif. (catatan: gunakan antitoxin manusia untuk manusia).



</doc>
<doc id="185174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185174" title="Jamu Jago">
Jamu Jago

Jamu Jago adalah salah satu perusahaan jamu tertua di Indonesia. Jamu Jago juga dikenal dengan nama PT. Industri Jamu Cap Jago, yang berkantor pusat di Jl. Ki Mangunsarkoro 106 Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Sementara, pabrik pengolahannya berada di Srondol, Jl. Perintis Kemerdekaan Semarang. Dengan ratusan produk jamu dan obat herbal serta konsistensinya dalam menjaga mutu, Jamu Jago mampu bertahan sebagai salah satu pemain besar di industri jamu di Indonesia. PT. Jamu Jago adalah salah satu anak perusahaan dari Jago Group. Anak perusahaan lain nya adalah Degepharm (Pharmacy), CV. Rukun (Distributor) dan Museum Rekor-Dunia Indonesia atau MURI.

Jamu Jago didirikan pada tahun 1918 dengan seorang tokoh bernama Phoa Tjong Kwan aka T.K Suprana dan istrinya Tjia Kiat Nio atau "Mak Jago" yang sebetulnya perintis perusahaan ini dengan pengetahuannya tentang jamu tradisionil dan satu toko jamu kecil di desa Wonogiri Jawa Tengah. Jamu Jago sudah bertempur dalam industri kesehatan selama 4 generasi. Kebesaran dan suksesnya Jamu Jago sekarang banyak hutang budi dengan tokoh-tokoh dari generasi 2, terutama Pak Panji Suprana dengan konsep bisnisnya yang cerdas dan modern untuk mengembangkan perusahaan pesat. Seperti melalui promosi kreatif yang menghibur masyarakat, pemahaman tentang pentingnya pengenalan produk di pasar, dan pengetahuan bijaksana untuk mempergunakan kompetisi yang sehat antara perusahaan jamu lainnya supaya mendorong ambisi bagi anggota perusahaan.

Sekarang perusahaan inidi kepalai oleh; Ivana Suprana (Direktur Utama Jamu Jago. Arya Suprana (Direktur Utama Degepharm), Tatum Suprana (Direktur Human Resource), Andoyo (Direktur Keuangan) dan Vincent Suprana (Product Manager Coordinator)

Phoa Tjong Kwan dan istrinya Tjia Kiat Nio yang dipanggil "Mak Jago" oleh putu-putunya



Satu ciri khas dari Jamu Jago adalah logonya, yang berupa ilustrasi ayam jantan dengan warna hitam, putih, merah dan kuning.

Produk Jamu Jago dikenal luas di Indonesia, bahkan beberapa telah diekspor ke luar negeri, seperti Malaysia, Vietnam dan Jepang. Produk Jamu Jago sebagian besar berupa jamu baik dalam bentuk serbuk maupun kapsul. Namun, ada pula produk lain berupa minyak gosok, madu, ramuan kesehatan pria dewasa serta obat masuk angin.

Berikut adalah beberapa produk tersebut:

Bebe Roosie

bebe roosie adalah seri terbaru dari jamu jago yang berfokus pada perawatan bayi. dengan memadukan bahan alami yang terbaik yang sesuai

berinovasi untuk masyarakat modern

Jamu Buyung Upik

jamu anak yang tidak pahit untuk menambah napsu makan pada anak tersedia dalam berbagai rasa

produk terbaru buyung upik Susu

Minuman

seri minuman tradisional adalah minuman resep turun temurun keluarga jamu jago dalam bentuk serbuk instan dan cairan yang mudah dilarutkan dengan air







Jamu Bersalin

Tersedia dalam dua kemasan Dos besar & Dos kecil

jamu paket untuk membantu memelihara kesehatan rahim dan kesehatan ibu sehabis melahirkan selama 40 hari

Jamu khusus

Jamu Hewan



Ultra halus & Jamu Istimewa

Jamu Kapsul:

Seri kapsul adalah hasil bentuk modernisasi jamu jamu tradisional yang mengunakan bahan baku berkualitas tinggi, melalui ekstrasi modern dan di kemas dalam

bentuk kapsul berkualitas dan berkhasiaat

Jamu Cair:

Seri jamu cair adalah jamu yang diolah berupa cair dengan takaran yang pas dan praktis,sehingga dapat langsung diminum




</doc>
<doc id="185175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185175" title="Luhak Kubuang Tigo Baleh">
Luhak Kubuang Tigo Baleh

Luhak Kubuang Tigo Baleh (Indonesia: Luhak Kubung Tiga Belas) adalah luhak termuda setelah tiga luhak lainnya. Luhak ini terletak di dataran rendah dan kaki gunung Talang, sebelah selatan Luhak Tanah Data, yaitu di wilayah kabupaten Solok dan kota Solok sekarang ini. Luhak ini dibentuk pada masa agak belakangan, bukan pada masa pemerintahan Adityawarman.

Setiap luhak di Minangkabau memiliki gunungnya masing-masing. Luhak Tanah Data dengan gunung Marapinya, Agam dengan gunung Singgalang, Limo Puluah dengan gunung Sago, sedangkan Kubuang Tigo Baleh dengan gunung Talangnya.

Luhak ini berdiri dilatarbelakangi oleh masalah politik Kerajaan Pagaruyung dimana terdapat sikap oposisi dari tiga belas orang Datuk yang tergolong kerabat Pagaruyung. Para Datuk ini mempunyai perbedaan pandangan yang tajam mengenai suatu masalah politik dan adat yang tidak membawa suatu kesepakatan.
Diduga waktu itu, Pagaruyung diperintah oleh seorang raja yang masih kental dipengaruhi budaya "aristokrat/feodalisme", terbukti dari titah rajanya yang melegenda dalam ingatan masyarakat Solok hingga hari ini, dimana nama 'Luhak Kubuang Tigo Baleh' ini berasal dari titah yang berbunyi "... Ku buang tigo baleh ninik mamak ini .. " (Kuusir 13 ninik mamak ini). Maksudnya "saya usir tiga belas (datuk yang berseberangan dengan pendapat saya) ini, supaya jangan lagi tinggal di Luhak Tanah Data. Maka Datuk yang tiga belas orang itu melakukan migrasi ke arah selatan Tanah Data melewati perbukitan di pinggir danau Singkarak yang kemudian terkenal dengan nama kabupaten dan kota Solok sekarang ini. Mereka membawa serta anak kemenakan dan kaum menurut sukunya masing-masing. Mereka menyebar hampir ke seluruh dataran Solok.

Di kemudian hari keturunan dari 13 leluhur itu berkembang sehingga membentuk 13 nagari yang terletak di kota Solok dan kabupaten Solok sekarang ini. Konfederasi Kubuang Tigo Baleh (Kubung Tiga Belas) terdiri dari 13 nagari sebagai berikut:


Solok, Guguak, Koto Anau, Saok Laweh dan Panyakalan merupakan penganut Lareh Bodi Caniago. Sementara Di Koto Anau duduk seorang raja Datuak Bagindo Yang Pituan yang menerapkan sistem Lareh Koto Piliang. Salayo dan beberapa nagari lainnya, yaitu Cupak, Gantuang Ciri, Sirukam, Supayang, Kinari, Muaro Paneh dan Sariek Alahan Tigo juga menganut kelarasan Lareh Koto Piliang.

Di kemudian hari Salayo pecah menjadi beberapa nagari yaitu Salayo, Koto Baru, Kubua Harimau. Koto Baru sendiri memiliki masyarakat yang lebih egaliter dan tidak terlalu kaku dibanding Salayo, walaupun dulunya satu nagari. Koto Baru sempat puluhan tahun menjadi ibu kota Kabupaten Solok. Koto Baru dan Salayo memiliki dialek yang mirip yang menjadikan mereka sebagai ikon dialek urang Solok.

Sementara nagari Talang dan Sungai Janiah (berasal dari satu nenek moyang) yang dikelilingi oleh nagari Guguak, Cupak, Koto Anau, dan Bukik Sileh, tidak termasuk Kubuang Tigo Baleh, karena nenek moyang orang Talang dan Sungai Janiah sudah terlebih dulu membangkang kepada raja-raja Minangkabau. Talang berasal dari kata 'tualang', yaitu nagari para petualang yang tidak pernah mau tunduk pada raja di Minangkabau. Seiring berjalannya waktu, secara perlahan akhir nya nama 'tualang' berubah jadi 'talang'. Walaupun letak nya di dalam Kubuang Tigo Baleh tetapi nagari Talang punya sejarahnya sendiri yang berbeda dengan sejarah tiga belas datuk yang meninggalkan Luhak Tanah Data (dari berbagai sumber dan cerita turun temurun).

Selain berkembang di beberapa nagari di kabupaten Solok, keturunan dari Kubuang Tigo Baleh juga menyebar hingga ke Banda Sapuluah di bagian selatan kabupaten Pasisia Salatan, yang berbatasan dengan Kurinci (Jambi) dan provinsi Bengkulu serta ke XI Koto Tarusan, Bayang, Lumpo dan Salido (bagian utara kabupaten Pesisir Selatan), serta sebagian menyebar ke Pauah dan Lubuk Kilangan di wilayah Kota Padang sekarang.

Perpindahan ini berlangsung bersamaan waktunya dengan migrasi para leluhur Alam Surambi Sungai Pagu dari Luhak Tanah Data yang diperkirakan terjadi sekitar abad 12 hingga 13 Masehi.





</doc>
<doc id="185176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185176" title="Vena kava">
Vena kava

Vena kava adalah pembuluh balik utama dalam tubuh yang membawa darah yang banyak mengandung karbondioksida dari kepala dan anggota tubuh bawah ke serambi kanan. Darah ini mengandung CO karena darah yang dikandung merupakan darah yang telah melewati sistem oksidasi (pembakaran).

Vena kava terdiri dari 2 bagian yaitu :


Vena kava superior dan inferior membawa darah ke atrium kanan. Mereka terletak sedikit tidak di tengah, lebih ke arah kanan dalam tubuh.

Atrium kanan menerima darah tanpa oksigen dari sinus koronarius dan dua pembuluh balik besar bernama vena kavae.

Vena kava inferior (pembuluh balik besar bawah) adalah pembuluh darah yang menerima darah dari badan dan kedua kaki. Darah yang dibawa oleh pembuluh darah jenis ini mengandung banyak CO.

Vena kava inferior terletak disamping pembuluh aorta perut. Pembuluh ini adalah pembuluh terbesar di tubuh manusia.

Vena kava Superior (pembuluh balik besar atas) adalah pembuluh darah yang menerima darah dari kepala dan kedua tangan. Darah yang dibawa oleh pembuluh darah ini juga mengandung banyak CO.

Vena kava superior terletak di atas jantung dan terbentuk dari pertemuan antara vena brakiosefalika kiri dan kanan.


</doc>
<doc id="185180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185180" title="Branford Marsalis">
Branford Marsalis

Branford Marsalis () merupakan seorang penyanyi jazz dan pemain saksofon berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan orang yang tertua daripada enam keponakan mereka: Wynton Marsalis, Ellis Marsalis III, Delfeayo Marsalis, Mboya Kinyatta, dan Jason Marsalis.




</doc>
<doc id="185183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185183" title="Elizabeth Arden">
Elizabeth Arden

Elizabeth Arden (31 Desember 1878 - 18 Oktober 1966) adalah wanita pengusaha asal Kanada yang mendirikan perusahaan kosmetik di Amerika Serikat.

Arden dilahirkan sebagai Florence Nightingale Graham di Woodbridge, Ontario, tempat tinggalnya hingga berusia 24 tahun. Setelah tinggal di kota New York mengikuti kakaknya, Arden mendapat pekerjaan sebagai pemegang buku di perusahaan farmasi E.R. Squibb. Sewaktu bekerja di sana, ia sering menghabiskan waktu di laboratorium untuk belajar tentang perawatan kulit. Selanjutnya, ia mendapat pekerjaan baru sebagai "pelayan salon" untuk seorang ahli kosmetik bernama Eleanor Adair. Pada tahun 1909, ia memulai kerja sama dengan Elizabeth Hubbard yang juga seorang ahli kosmetik. Setelah usaha mereka bubar, ia menciptakan nama "Elizabeth Arden" yang dipakainya untuk keperluan berdagang. Nama tersebut diambil dari nama depan Elizabeth Hubbard, ditambah puisi berjudul "Enoch Arden" karya Tennyson.

Pada tahun 1912, Arden pergi ke Prancis untuk belajar tentang kecantikan dan teknik "facial" perawatan wajah yang digunakan salon kecantikan di Paris. Sekembalinya di Amerika, Arden membawa sejumlah pemerah pipi dan bubuk warna-warni yang dibuatnya di Paris. Arden adalah ahli kecantikan pertama yang memperkenalkan tata rias mata di Amerika Utara sewaktu tata rias wajah hanya umum digunakan pemeran di atas panggung. Salon-salon yang dimiliki Elizabeth Arden juga merupakan perintis konsep tata rias wajah "makeover" yang membuat seseorang tampil lebih cantik atau lain dari biasanya.

Kerja sama Arden dengan ahli kimia bernama A. Fabian Swanson menghasilkan krim wajah jenis baru dengan tekstur yang lembut dan "mengembang". Krim wajah tersebut diberi merek Venetian Cream Amoretta dan laris terjual. Produk Arden yang berikutnya adalah "Arden Skin Tonic" yang makin mempererat hubungan bisnisnya dengan A. Fabian Swanson. Produk-produk Elizabeth Arden dianggap membawa revolusi dalam dunia kosmetik karena formula produk yang diciptakannya menggunakan pendekatan ilmiah.

Pada tahun 1915, Arden menjadi warganegara Amerika Serikat setelah menikah dengan seorang bankir bernama Thomas J. Lewis. Pada tahun yang sama, Elizabeth Arden memulai pemasaran produknya di dunia internasional. Pada dekade 1920-an dan 1930-an, merek Elizabeth Arden selalu bersaing dengan Helena Rubenstein dan Dorothy Gray. Merek Elizabeth Arden dibuatnya agar bisa bersaing di dunia internasional dengan membuka salon-salon di banyak kota di dunia. Arden pernah berkata bahwa "Hanya ada tiga merek Amerika yang terkenal di semua penjuru dunia: mesin jahit Singer, Coca Cola, dan Elizabeth Arden."

Selama Perang Dunia II, Arden menyadari kebutuhan wanita Amerika yang mulai banyak bekerja di kantor-kantor. Arden menunjukkan cara merias wajah dan cara berbusana yang sesuai bagi wanita yang ingin berkarier di luar rumah. Elizabeth Arden memperkenalkan lipstik dengan nama Montezuma Red yang warnanya disesuaikan dengan seragam wanita di angkatan bersenjata.

Kesuksesan Arden dalam bisnis mengorbankan perkawinannya dengan Lewis. Arden bercerai pada tahun 1934, sedangkan perkawinan keduanya dengan seorang pangeran dari Rusia hanya berlangsung selama 13 bulan.
Walaupun Elizabeth Arden terkenal sebagai merek kosmetik, perusahaan ini juga merupakan perintis senam pemulihan berdasarkan yoga dengan ditambah musik. Elizabeth Arden merambah dunia busana pada tahun 1943 dengan staf yang terdiri dari desainer ternama seperti Charles James dan Oscar de la Renta. Kesuksesan Arden sebagai wanita pengusaha membawanya sebagai foto sampul majalah Time edisi 6 Mei 1946.

Elizabeth Arden dikenal dengan produk-produk alas bedak yang sesuai dengan warna kulit pemakainya, serta memperkenalkan ide ""Total Look"" yang menyeragamkan warna bibir, pipi, dan cat kuku, atau serasi satu sama lainnya. Selain itu, Elizabeth Arden merupakan perusahaan pertama yang memutar iklan kosmetik di bioskop-bioskop.

Elizabeth Arden membuka resor eksklusif dan "health spa" di Long Pond, Mount Vernon, Maine dengan nama "Maine Chance", dan Mamie Eisenhower adalah salah seorang pelanggan tetapnya. Bisnis Arden yang berikutnya adalah peternakan kuda keturunan murni di Lexington, Kentucky yang diberi nama Maine Chance Farm. Arden membeli kuda pacu yang pertama pada tahun 1931 di Arena Balap Kuda Saratoga, dan kuda-kuda yang dilahirkan di peternakannya mendominasi arena balap kuda Amerika pada tahun 1940-an dan 1950-an.

Atas jasa-jasanya terhadap industri kosmetik, Elizabeth Arden mendapat penghargaan Légion d'Honneur dari pemerintah Prancis pada tahun 1962.

Elizabeth Arden wafat di New York City pada tahun 1966, dan dimakamkan di Pemakaman Sleepy Hollow yang terletak di Sleepy Hollow, New York. Nama yang ditulis pada batu nisan adalah Elizabeth N. Graham. Properti yang ditinggalkan Elizabeth Arden bernilai antara AS$30 hingga AS$40 juta, termasuk lebih dari seratus salon di seluruh dunia.

Perusahaan kosmetik Elizabeth Arden terus berjaya hingga sekarang. Sebuah perusahaan asal New York bernama FFI membeli perusahaan Elizabeth Arden dari Unilever pada tahun 2003. Elizabeth Arden juga merupakan pemegang lisensi untuk produk parfum bermerek "Curious" dan "Fantasy" milik Britney Spears. Produk tersebut sukses dan dilanjutkan dengan merek parfum "Curious: In Control", dan "Midnight Fantasy". Selain itu, Elizabeth Arden juga memproduksi merek yang dimiliki Elizabeth Taylor seperti "White Diamonds," "Passion," "Forever Elizabeth", dan "Gardenia" .

Pada tahun 2006, Elizabeth Arden membeli sejumlah merek parfum dari Riviera Concepts. Merek-merek baru yang didapat Elizabeth Arden termasuk Alfred Sung, Hummer, Cynthia Rowley, Lulu Guinness, Bob Mackie, dan Badgley Mischka



</doc>
<doc id="185190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185190" title="Kyosuke Himuro">
Kyosuke Himuro

Kyosuke Himuro (Jepang: 氷室京介, "Himuro Kyōsuke") () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Jepang. Dia merupakan orang yang terkenal di grup musik Jepang, Boøwy dari tahun 1981 hingga 1988.




</doc>
<doc id="185194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185194" title="Nena">
Nena

Nena (lahir 24 Maret 1960 di Hagen) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Jerman. Dia merupakan yang terkenal di grup musik Neue Deutsche Welle dengan lagu 99 Luftballons. Dia dilahirkan dengan nama Gabriele Susanne Kerner.




</doc>
<doc id="185205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185205" title="Lophiiformes">
Lophiiformes

Lophiiformes (bahasa Inggris: Monkfish, Goosefish, Anglerfish) atau Ikan Sungut Ganda adalah ordo ikan bertulang sejati yang umumnya hidup di laut dalam. Habitatnya di Samudra Arktik, Samudra Pasifik, Samudra Hindia, Samudra Atlantik, dan Laut Mediterania. Ikan dari ordo Lophiiformes terlihat mencolok dengan bagian kepala yang besar dan lebar.

"Lophiiformes" adalah ikan karnivora, mulutnya besar dan bergigi. Ikan dari ordo Lophiiformes ini menyelam hingga ke dasar laut dan agar bisa menyerang ikan lain, mulutnya sedikit menghadap ke atas. Di bagian atas mulut terdapat antena yang bisa digerak-gerakkan sebagai umpan untuk menarik perhatian mangsa. "Lophiiformes" sering juga naik ke permukaan laut untuk menyerang burung laut.



</doc>
<doc id="185218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185218" title="Nicolas Flamel">
Nicolas Flamel

"Nicolas Flamel" ([nikɔla flamɛl]; c. 1340 – 22 Maret 1418) seorang penulis dan penjual manuskrip dari Prancis. Setelah kematiannya, Flamel terkenal sebagai alkemis, dan dipercaya telah menemukan philosopher's stone dan mendapatkan hidup abadi. Legenda tersebut pertama mencuat pada abad ke 17.

he likes me



</doc>
<doc id="185220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185220" title="Tonyoy-Benuaq">
Tonyoy-Benuaq

Tonyoy-Benuaq merupakan nama lain dari Tunjung-Benuaq. Kedua Suku Dayak ini merasa tidak terpisahkan baik dari segi sosial dan budaya. Namun sering pula disebutkan secara terpisah yaitu Suku Dayak Tunjung dan Suku Dayak Benuaq.

Dewasa ini terdapat paguyuban/ormas untuk menyatukan kedua sub-etnis ini yaitu Sempekat Tonyoy-Benuaq (STB). STB juga merupakan anggota Persekutuan Dayak Kalimantan Timur (PDKT).


</doc>
<doc id="185227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185227" title="Sheryl Crow">
Sheryl Crow

Sheryl Suzanne Crow (lahir pada 11 Februari 1962) merupakan seorang penyanyi dan gitaris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan naminasi Academy Award versi musik. Dia berirama country, pop, folk, dan blues rock.




</doc>
<doc id="185241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185241" title="Enkapsulasi (komputer)">
Enkapsulasi (komputer)

Enkapsulasi (bahasa Inggris:"encapsulation"), secara umum merupakan suatu proses yang membuat satu jenis paket data jaringan menjadi jenis data lainnya. Enkapsulasi terjadi ketika sebuah protokol yang berada pada lapisan yang lebih rendah menerima data dari protokol yang berada pada lapisan yang lebih tinggi dan meletakkan data ke format data yang dipahami oleh protokol tersebut. Dalam OSI Reference Model, proses enkapsulasi yang terjadi pada lapisan terendah umumnya disebut sebagai ""framing"". Beberapa jenis enkapsulasi lainnya antara lain:

Lapisan data-link dalam "OSI Reference Model" merupakan lapisan yang bertanggung jawab dalam melakukan enkapsulasi atau framing data sebelum dapat ditransmisikan di atas media jaringan (kabel, radio, atau cahaya). Dalam teknologi jaringan "Local Area Network" (LAN), hal ini dilakukan oleh "Carrier sense multiple access with collision detection" (CSMA/CD) untuk jaringan Ethernet; "token-passing" untuk jaringan Token Ring, dan lain-lain.

Segmen - istilah "segmen" menggambarkan data yang dienkapsulasi yang ditentukan oleh lapisan Transport. Segmen dapat memiliki header dengan informasi seperti nomor port sumber dan pemindahan, nomor urutan dan pengakuan, dll. (sumber)


</doc>
<doc id="185242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185242" title="Seludang bunga">
Seludang bunga

Seludang bunga ( atau spatha) merupakan daun pelindung, yang seringkali berukuran besar, yang menyelubungi seluruh bunga majemuk waktu belum mekar. Seludang bunga dapat dijumpai pada struktur generatif ("bunga") tumbuhan anggota suku aren-arenan (Arecaceae) dan suku talas-talasan (Araceae). Seludang bunga sebenarnya merupakan suatu bentuk khusus dari daun pelindung ("bractea").



</doc>
<doc id="185250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185250" title="Ci Tarum">
Ci Tarum

Ci Tarum atau Citarum adalah sungai terpanjang dan terbesar di Tatar Pasundan Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sungai dengan nilai sejarah, ekonomi, dan sosial yang penting ini sejak 2007 menjadi salah satu dari sungai dengan tingkat ketercemaran tertinggi di dunia. Jutaan orang tergantung langsung hidupnya dari sungai ini, sekitar 500 pabrik berdiri di sekitar alirannya, tiga waduk PLTA dibangun di alirannya, dan penggundulan hutan berlangsung pesat di wilayah hulu.

Ci Tarum disusun oleh dua kata yaitu Ci yang artinya sungai atau air dan tarum yang merupakan nama tumbuhan penghasil warna nila. Dari asal usul kata ini bisa disimpulkan bahwa pada zaman dahulu banyak tumbuhan tarum di sepanjang Ci Tarum.

Panjang aliran sungai ini sekitar 300 km. Secara tradisional, hulu Ci Tarum dianggap berawal dari lereng Gunung Wayang, di tenggara Kota Bandung, di wilayah Desa Cibeureum, Kertasari, Bandung. Ada tujuh mata air yang menyatu di suatu danau buatan bernama Situ Cisanti di wilayah Kabupaten Bandung. Namun, berbagai anak sungai dari kabupaten bertetangga juga menyatukan alirannya ke Ci Tarum, seperti Ci Kapundung dan Ci Beet. Aliran kemudian mengarah ke arah barat, melewati Majalaya dan Dayeuhkolot, lalu berbelok ke arah barat laut dan utara, menjadi perbatasan Kabupaten Cianjur dengan Kabupaten Bandung Barat, melewati Kabupaten Purwakarta, dan terakhir Kabupaten Karawang (batas dengan Kabupaten Bekasi). Sungai ini bermuara di Ujung Karawang.

Berikut ini adalah sebagian dari anak sungai yang mengalir ke Ci Tarum:

Dalam perjalanan sejarah Sunda, Ci Tarum erat kaitannya dengan Kerajaan Taruma, kerajaan yang menurut catatan-catatan Tionghoa dan sejumlah prasasti pernah ada pada abad ke-4 sampai abad ke-7. Komplek bangunan kuno dari abad ke-4, seperti di Situs Batujaya dan Situs Cibuaya menunjukkan pernah adanya aktivitas permukiman di bagian hilir. Sisa-sisa kebudayaan pra-Hindu dari abad ke-1 Masehi juga ditemukan di bagian hilir sungai ini.

Sejak runtuhnya Taruma, Ci Tarum menjadi batas alami Kerajaan Sunda dan Galuh, dua kerajaan kembar pecahan dari Taruma, sebelum akhirnya bersatu kembali dengan nama Kerajaan Sunda.

Ci Tarum juga disebut dalam Naskah Bujangga Manik, suatu kisah perjalanan yang kaya dengan nama-nama geografi di Pulau Jawa dari abad ke-15.

Sejak lama Ci Tarum dapat dilayari oleh perahu kecil. Penduduk di sekitarnya memanfaatkan sumberdaya perikanan di sungai ini, baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala, atau dengan membudidayakan ikan dalam keramba jaring apung di waduk dan bendungan.

Karena banyaknya debit air yang dialirkan oleh sungai ini, maka dibangun tiga waduk (danau buatan) sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) dan juga untuk irigasi persawahan di sungai ini:

Air dari Ci Tarum dimanfaatkan sebagai pasokan air minum untuk sebagian penduduk Jakarta. Irigasi di wilayah Subang, Karawang, dan Bekasi juga dipasok dari aliran sungai ini. Pengaturannya dilakukan sejak Waduk Jatiluhur.

Keadaan lingkungan sekitar Ci Tarum telah banyak berubah sejak paruh kedua dasawarsa 1980-an. Industrialisasi yang pesat sejak akhir 1980-an di kawasan sekitar sungai ini telah menyebabkan menumpuknya limbah buangan pabrik-pabrik di Ci Tarum.

Setiap musim hujan wilayah Bandung Selatan di sepanjang Ci Tarum selalu dilanda banjir. Setelah kejadian banjir besar yang melanda daerah tersebut pada tahun 1986, pemerintah membuat proyek normalisasi sungai Ci Tarum dengan mengeruk dan melebarkan sungai bahkan meluruskan alur sungai yang berkelok. Tetapi hasil proyek itu tampaknya sia-sia karena setelahnya tidak ada perubahan perilaku masyarakat sekitar, sehingga sungai tetap menjadi tempat pembuangan sampah bahkan limbah pabrik pun mengalir ke Ci Tarum. Bertahun kemudian, keadaan sungai bahkan bertambah buruk, sempit dan dangkal, penuh sampah, dan di sebagian tempat airnya pun berwarna hitam pekat.

Puluhan jenis ikan hidup di Ci Tarum. Di lingkungan Waduk Jatiluhur saja, Kartamihardja (2008) mencatat keberadaan 20 spesies ikan. Dan angka ini sebetulnya telah berubah menyusut dalam kurun waktu 40 tahun (1977-2007); pada awalnya tercatat sebanyak 34 spesies dengan komposisi 23 spesies asli dan 11 pendatang (introduksi).

Perubahan ekosistem, dari aliran sungai yang relatif dangkal dan deras menjadi lingkungan waduk yang dalam dan tenang, jelas mempengaruhi keberadaan jenis-jenis ikan. Akan tetapi jenis-jenis yang menghilang dari waduk masih mempunyai kemungkinan bertahan di bagian lain Ci Tarum. Catatan ringkas yang diperoleh sebuah LSM pemerhati Ci Tarum, masih mendapati puluhan jenis ikan dari berbagai lokasi di sungai ini. Meskipun demikian, hingga saat ini memang belum tersedia data yang memadai menyangkut keanekaragaman, penyebaran, dan populasi ikan-ikan di Ci Tarum ini.




</doc>
<doc id="185251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185251" title="Banyan VINES">
Banyan VINES

Banyan VINES (singkatan dari "Virtual Integrated Network Service") adalah sebuah sistem operasi jaringan yang populer pada akhir dekade 1980-an hingga awal dekade 1990-an yang banyak digunakan dalam jaringan-jaringan korporat.

VINES pada awalnya dibuat berdasarkan protokol jaringan yang diturunkan dari Xerox Network Systems (XNS). VINES sendiri menggunakan arsitektur jaringan terdistribusi klien/server yang mengizinkan klien-klien agar dapat mengakses sumber daya di dalam server melalui jaringan. Fitur-fitur yang diusung oleh Banyan VINES antara lain adalah:

Klien-klien yang didukung oleh VINES antara lain:

Selain itu, Banyan VINES juga menawarkan aplikasi yang dapat mengintegrasikan jaringan Windows NT (NetBEUI), AppleTalk, dan jaringan UNIX ke dalam sebuah jaringan dengan Banyan VINES sebagai pusatnya.

Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI, yakni sebagai berikut:



</doc>
<doc id="185254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185254" title="Seminari Bethel">
Seminari Bethel

Seminari Bethel adalah perguruan tinggi teologi yang terletak di Jakarta, Indonesia. Seminari ini adalah milik Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI), didirikan pada tanggal 1959.

Berdasarkan penilaian Tim Akreditasi Departemen Agama Republik Indonesia tahun 2005, maka secara resmi Institut Theologia dan Keguruan Indonesia (ITKI) Jakarta ditetapkan mendapat status terakreditasi "Diakui".

Dalam hubungannya dengan sekolah-sekolah Teologia yang ada di seluruh Indonesia ini, ITKI Jakarta juga merupakan anggota dari PASTI yaitu Persekutuan Antar Sekolah Teologia Injili dan PERSETIA (Perhimpunan Sekolah Teologi di Indonesia).

Untuk menjawab tantangan zaman dengan segala kompleksitasnya, Seminari Bethel Jakarta menyelenggarakan beberapa Program Pendidikan sbb:

1. Program Non-gelar..

Program ini memberikan penekanan pada pembentukan keahlian professional sebagai hamba Tuhan yang siap melayani baik di desa maupun pedalaman luar Jawa. Bahkan telah menghasilkan lulusan-lulusan yang telah terjun ke medan pelayanan, memimpin jemaat ataupun merintis jemaat sampai ke luar Jawa. Program ini diselenggarakan selama 1 tahun. Program ini menerima calon siswa minimal lulus dari SLTP/ SMP atau yang sederajat.

2. Program Non-Gelar. Setara dengan Sekolah Menengah Atas (SMA)

Program ini memberikan penekanan pada pembentukan calon pengajar/guru agama di Sekolah Dasar dan membekali di dalam pelayanan gereja secara mendasar.

3. Program Sarjana (S1) yang terdiri dari 3 buah jurusan, yaitu:

Untuk menjawab kebutuhan Gereja masa kini ITKI Jakarta membuka program Akademik ini dengan 3 jurusan, yaitu Teologi, Pendidikan Agama Kristen dan Misi. Program ini telah menghasilkan banyak lulusan yang telah melayani/terjun di medan pelayanan di seluruh penjuru Indonesia, bahkan sampai ke luar negeri seperti Amerika, Australia, Jerman, Singapura dan Timor Timur. Program ini dibuka bagi mereka yang telah menyelesaikan jenjang pendidikan SLTA/SMA/SMU atau yang sederajat.

4. Program S2 yang terdiri dari 2 program, yaitu:


Program ini bertujuan untuk memperlengkapi dan memperdalam pemahaman pada bidang teologi. Program ini dibuka bagi mereka yang telah menyelesaikan pendidikan S1 Teologi atau S1 Umum yang bersedia mengikuti matrikulasi yang diselenggarakan oleh ITKI.

5. Program Doctor of Ministry (S3) yang terdiri dari 3 program studi, yaitu:

Keterangan: Tanda (*) menandakan program studi telah TERKAREDITASI.




</doc>
<doc id="185256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185256" title="Daun pelindung">
Daun pelindung

Daun pelindung (atau braktea; lat. bractea) dalam botani adalah organ mirip daun yang dari ketiaknya muncul ibu tangkai bunga majemuk atau cabang-cabangnya. Organ mirip daun ini disebut daun pelindung (braktea) apabila berada pada dasar rangkaian bunga. Daun pelindung dapat juga berarti daun yang selalu berasosiasi dengan suatu rangkaian bunga (bunga majemuk).

Tergantung dari posisi atau kelompok taksonomi, daun pelindung dapat memiliki nama khusus.

Daun pelindung yang berukuran kecil dan tumbuh pada tangkai bunga majemuk (bukan melindungi) disebut daun tangkai atau bracteola (bahasa Inggris: bractlet).

Pada anggota bangsa padi-padian (Poales), daun pelindung yang mengapit floret diistilahkan dengan gluma (sehingga Poaceae dikenal juga sebagai "Glumiflorae", "bunga dengan gluma").

Daun pelindung biasanya berwarna hijau dan menyerupai daun biasa, meskipun memiliki struktur yang khas (misalnya peruratan yang berbeda). Namun, beberapa daun pelindung berwarna mencolok dan berfungsi menarik perhatian serangga penyerbuk, fungsi yang biasanya dikaitkan dengan mahkota bunga. Contoh untuk yang terakhir ini misalnya ditunjukkan oleh kembang kertas ("Bougainvillea") dan kastuba ("poinsettia", "Euphorbia pulcherrima").

Seludang bunga adalah selembar daun pelindung besar yang menyungkup bunga majemuk dari sekelompok tumbuhan, biasanya dari suku aren-arenan (Arecaceae) dan suku talas-talasan (Araceae). Bagi yang terakhir ini, seludang bunga melindungi tongkol bunga ("spadix").


</doc>
<doc id="185257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185257" title="Institut Theologia dan Keguruan Indonesia">
Institut Theologia dan Keguruan Indonesia

Institut Theologia dan Keguruan Indonesia (ITKI) adalah perguruan tinggi yang merupakan bagian dari Seminari Bethel Indonesia. ITKI menyelenggarakan beberapa program pendidikan dari Strata 1 (S1) sampai Strata 3 (S3). Sejak tahun 2010 nama Institut teologia dan Keguruan Indonesia (ITKI) berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Teologia dan Keguruan Indonesia (STT Bethel Indonesia/STTBI).
LOKASI

Berlokasi di daerah Jakarta Pusat tepatnya di jalan Petamburan IV no.5 Po Box 10260 keluarahan Petamburan Kecamatan Tanah Abang. Lokasi ITKI/STTBI berdampingan dengan Gereja Bethel Indonesia jemaat Petamburan yang dibentuk oleh pendiri GBI, Bpk. Ho Lukas Senduk. Saat ini gereja tersebut dipimpin oleh Bpk.Pdt. Josafat Mesackh, anak dari alm. Pdt.J.Mesackh dan pdt.Olly Mesackh. Lokasi ITKI juga berdampingan dengan Yayasan Bethel Pusat jakarta (sekolah Bethel) yang menyelanggarakan program sekolah KB,TK,SD,SMP,SMA, dan SMK. Demikan pula tidak jauh letaknya dari markas pusat Front Pembela Islam (FPI) di Indonesia yaitu di jalan Petamburan III jakarta. Juga berhadapan dengan Asrama Brimob Slipi dan markas Pusat satuan tugas Gegana dan unit satwa POLDA Metro Jaya jakarta. Di sekitar ITKI/STTBI juga terdapat beberapa gereja seperti Gereja Kristus Petamburan jakarta (gereja Protestan) dan Gereja Kristus Salvator (gereja Katolik) Kekeluargaan sangat terasa di sekitar daerah petamburan ini,saling toleransi terjadi satu dengan yang lainnya.
ITKI atau yang sekarang disebut STTBI membuat beberapa program studi yaitu:

Program S1 menyelenggarakan jurusan: Teologi, Pendidikan Agama Kristen, dan Misi juga Prodi Konesling & teologia Pastoral (untuk kelas eksekutif-malam).
Program S2 menyelenggarakan program: Master of Arts in Church Ministry (MACM) dan Magister Theologi (M.Th) dengan jurusan/Program Studi: Teologi, Pendidikan Agama Kristen, dan Pastoral Konseling.
Program S3 menyelenggarakan program: Doctor of Ministry (D.Min) dengan jurusan: Teologi, Pendidikan Agama Kristen, dan Konseling Pastoral.
Institut Theologia dan Keguruan Indonesia (ITKI) yang juga lebih dikenal dengan sebutan Seminary Bethel ini merupakan Lembaga Pendidikan Nasional Theologia (National Bible Training College of Bethel Church) dari Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI).

Mahasiswa/i yang bersekolah disini berasala dari daerah-daerah di seluruh Inodnesia dan tidak semua selalu dari warga jemaat Gereja Bethel Indonesia, bahkan lulusan sini pun tidak semua selalu harus melayani pekerjaan Tuhan di lingkungan GBI banyak juga yang melayani di lingkungan gereja-gereja non GBI dan telah menjadi berkat bagi banyak orang.


</doc>
<doc id="185265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185265" title="Yuri Averbakh">
Yuri Averbakh

Yuri Lvovich Averbakh (lahir 8 Februari 1922, di Kaluga, Rusia) adalah seorang pemain dan penulis catur Rusia. Ayahnya adalah seorang Yahudi Jerman, dan nenek moyangnya datang dari Jerman dan dinamai Auerbach yang berarti "anak sungai di lembah". Ibunya orang Rusia. Orang tua ayah dan ibunya menentang pernikahan mereka karena ayahnya kemungkinan adalah seorang ateis sementara ibunya Ortodoks Timur. Selain itu, nenek dari pihak ibunya meninggal ketika masih sangat muda sehingga ibunya dituntut untuk memelihara keluarganya. Yuri sendiri menyebut dirinya seorang fatalis.

Keberhasilan besar pertamanya adalah menjadi juara dalam Kejuaraan Moskwa 1949, mengungguli pemain-pemain seperti Andor Lilienthal, Yakov Estrin dan Vladimir Simagin. Averbakh menjadi Grandmaster Internasional pada tahun 1952. Dua tahun kemudian, ia memenangi Kejuaraan Catur Uni Soviet, mengungguli pemain-pemain seperti Mark Taimanov, Viktor Korchnoi, Tigran Petrosian, Efim Geller dan Salo Flohr. Pada Kejuaraan 1956, ia menduduki tempat pertama dengan Taimanov dan Boris Spassky dalam pertandingan utama, dan menduduki tempat kedua setelah pertandingan tambahan. Anak perempuan Averbakh, Jane, belakangan menikah dengan Taimanov. Kemenangan-kemenangan besar Averbakh dalam turnamen catur termasuk kejuaraan Wina 1961 dan Moskwa 1962. Ia memenuhi syarat untuk Turnamen Kandidat 1953 (tahap terakhir untuk menentukan penantang dalam Kejuaraan Catur Dunia), dan mencapai kedudukan ke-10 di antara 15 peserta. Ia juga memenuhi syarat untuk Pertandingan Antar-zona 1958 di Portoroz, dengan menduduki tempat ke-4 dalam Kejuaraan Uni Soviet 1958 di Riga. Di Portoroz, ia berbagi dalam tempat ke-7 hingga ke-11, setengah angka kurang dari angka yang dibutuhkan untuk maju ke Turnamen Kandidat.

Gayanya yang solid sulit diatasi oleh banyak penyerang murni, seperti yang ditulisnya:

Pada tahun 1956 Averbakh menjadi Wasit Internasional Komposisi Catur dan pada tahun 1969 menjadi Arbiter Internasional. Averbakh juga seorang jurnalis dan penulis catur yang penting. Ia menyunting majalah catur Soviet "Shakhmaty v SSSR" dan "Shakhmaty biuletin", dan dari tahun 1956 hingga 1962 karya pentingnya tentang permainan akhir, "Shakhmatnye okonchaniya", muncul (direvisi pada tahun 1980-1984 dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "Comprehensive Chess Endings", lima jilid).

Nama Averbakh digunakan untuk beberapa variasi pembukaan; yang paling terkenal barangkali adalah Sistem Averbakh dalam Pembelaan Raja Hindu: 1.d4 Nf6 2.c4 g6 3.Nc3 Bg7 4.e4 d6 5.Be2 O-O 6.Bg5.





</doc>
<doc id="185289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185289" title="Yamato (Naruto)">
Yamato (Naruto)

Tokoh Yamato digambarkan bersifat baik dan mencintai perdamaian. Namun saat marah, ia bisa mengeluarkan muka terornya yang ditakuti Naruto. Yamato memiliki wajah yang mirip dengan Hokage Pertama. Ketika menjalankan misi bersama Tim 7, Yamato dapat membuat sebuah rumah besar dari kayu dan menyebutnya sebagai tempat berkemah, sementara Sakura menyangkalnya dan mengatakan bahwa itu tidak bisa dikatakan berkemah. Dia berbeda dengan Kakashi dalam hal metode pengaturan tim. Dia menggunakan "Pengendalian dengan Teror" dalam menegakkan disiplin. Dia bahkan mengancam akan mengkandangkan timnya jika tidak bisa akur satu sama lain.

Sebagai pembawa gen Hokage Pertama, ia memiliki kekuatan untuk menggabungkan cakra jenis air dengan jenis tanah untuk menjadi elemen kayu. Ia juga memiliki kekuatan untuk mengontrol kekuatan Jinchuuriki Naruto.

Yamato dipanggil oleh Tsunade untuk menghadap. Dia lalu diberi tugas oleh Tsunade untuk memata-matai utusan Danzo bernama Sai. Dia lalu diberi nama kode Yamato. Dia lalu bertemu anggota timnya yaitu Naruto, Sakura dan Sai. Karena tidak akur satu sama lain dia menjadi agak bingung menghadapi mereka. Ditengah perjalanan, karena Sakura memukul pipi Sai, Yamato lalu mengancam mereka dimasukkan ke kandang besar bila tidak bisa akur. Mereka lalu mendirikan kemah(yang lebih tepat disebut pondok kayu buatan Yamato) dan bermalam. Setelah sampai jembatan Tenchi, tanpa diduga mereka bertemu Orochimaru.

Penyamaran Yamato terbongkar dan merekapun bertarung. Yamato berhasil menangkap Kabuto, tetapi Sai bekhianat dan melepaskannya. Yamato akhirnya harus memaksa Siluman Rubah dalam tubuh Naruto masuk kembali dengan kekuatan pohonnya. Dia lalu memberitahu Naruto agar jangan terlalu bergantung pada kekuatan Siluman dalam dirinya. Mereka lalu sampai di sarang rahasia Orochimaru. Mereka tidak bertemu siapa-siapa, tetapi mereka dikejutkan dengan ledakan yang diakibatkan oleh Sasuke. Mereka bergegas ke sumber ledakan. Yamato yang kedua kalinya berhasil menangkap Kabuto, menyerang Sasuke. Tetapi Sasuke bisa menghindar dan menyerang tim Yamato dnegan sengatan listrik. Orochimaru dkk. lalu pergi meninggalkan Naruto yang shock.

Yamato dimintai tolong oleh Kakashi untuk melatih Naruto dalam memanipulasi "cakra" miliknya. Karena hanya dialah yang bisa menghentikan Naruto kalau sudah mengamuk. Kakashi lalu memberi Naruto latihan keras. pada tahap kedua, dimana Naruto harus bisa memotong air terjun buatan Yamato. Naruto meminta yang lebih besar, dan Yamato menyanggupinya dan langsung kelelahan. Setelah latihan selesai mereka bergegas membantu tim Shikamaru untuk melawan dua anggota Akatsuki.

Sesampainya disana mereka bertempur melawan Kakuzu, salah satu anggota Akatsuki. Yamato diminta oleh Naruto untuk memberikan serangan bantuan dari belakang saja, karena Naruto ingin menyelesaikan ini sendirian. Setelah Kakuzu dan Hidan, temannya dikalahkan, ninja Konoha kembali ke desa.

Yamato bersama tim 8 orang berangkat mencari Sasuke dan memusnahkan Akatsuki. Mereka tanpa diduga bertemu Kabuto yang sudah berubah menjadi setengah bersisik seperti ular.Kemudian setelah lolos dari pertempuran dengan Kabuto Yamato juga bertarung dengan Tobi. Naruto menyerangnya dengan rasengan tetapi gagal. Tim beranggotakan 8 orang ini telah berusaha sebaik mungkin tetapi tetap gagal merebutkan Sasuke yang sudah dibawa kabur oleh Tobi.

Pada saat penyerangan Pein, Yamato ditugaskan bersama Anko dan Sai untuk mencari tempat persembunyian Kabuto. Yamato mendeteksi bahwa Naruto telah menghancurkan kalung Hokage pertama. Lalu mencoba kembali ke Desa karena Naruto sudah berubah menjadi Kyuubi berekor enam. Yamato telah berusaha tetapi Naruto telah menjadi rubah berekor sembilan.

pada bagian ini Yamato, Kakashi dan Naruto menemui Raikage untuk memohon tidak mengeksekusi Sasuke Uchiha. Namun Raikage menolak dengan mengatakan "shinobi tidak boleh menundukan kepala semudah itu".

Ketika Yamato menolong Aoba, ia akhirnya tertangkap Kabuto. Yamato digunakan untuk mengembangbiakkan Zetsu putih namun setelah perang dunia ninja keempat ia berhasil keluar dari tubuh Zetsu.


</doc>
<doc id="185291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185291" title="GPIB Marga Mulya Yogyakarta">
GPIB Marga Mulya Yogyakarta

GPIB Marga Mulya Yogyakarta adalah jemaat Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat yang bekedudukan di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Gedung gereja yang ditempati berada di Jl. Jendral Achmad Yani no. 5, Yogyakarta, yang menyatu dengan Jalan Malioboro Yogyakarta yang terkenal itu.

Kapan tanggal dan tahun terbentuknya Jemaat GPIB “Marga Mulya” Yogjakarta secara pasti belum diketahui, karena penelitian untuk itu belum dilakukan. Berdasarkan catatan yang diketemukan, pada tanggal 14 Desember 1830 dilaksanakan rapat Majelis Gereja yang pertama. Jemaat gereja pada saat itu masih dilayani oleh seorang Pendeta dari Solo. Karena pada saat itu jemaat belum memiliki gedung gereja, maka kebaktian diselenggara-kan di rumah-rumah anggota jemaat.

Mulai 8 April 1831, dicoba untuk mengusahakan memperoleh sebuah gedung gereja. Tempat ibadah yang direncanakan adalah gedung sekolah milik pemerintah yang kemudian mendapat persetujuan pemerintah. Gedung sekolah yang dipakai sebagai tempat ibadah warga jemaat tersebut sebelum dan selama dipakai mengalami perbaikan sebanyak 3 kali dengan biaya swadaya warga jemaat. Pada akhirnya dirasakan bahwa gedung sekolah tidak dapat menampung warga jemaat yang jumlahnya semakin bertambah dan disadari perlunya membangun sebuah gereja.

Sejak 24 Januari 1857, kebaktian-kebaktian gereja tidak lagi diselenggarakan di gedung sekolah akan tetapi diselenggarakan di Balai Karesidenan. Pada waktu itu jemaat telah memiliki Pendeta yaitu Ds. Begemen sebagai Pendeta pertama yang didatangkan ke Jogjakarta. Pada saat itu pembangunan gedung gereja telah dimulai dan ditangani serius. Gambar dan bangunan di buat oleh Ir. P.A van Holm. Berdasarkan catatan rapat Majelis Jemaat pada tanggal 24 Juli 1857 disebutkan bahwa pembangunan gedung gereja sudah berjalan dengan baik meskipun belum selesai seluruh-nya dan masih diperlukan biaya untuk penyelesaian pembangunan gedung gereja dan pengadaan peralatan atau perabot gereja. Untuk kebutuhan tersebut pendeta pendeta memutuskan mencari dana warga jemaat dan pinjaman dari Dana Diakonia. Pemerintah juga telah ikut membantu pembangunan gedung gereja. Hal ini terbukti dari adanya surat dari pihak gereja tertanggal 29 Mei 1857 yang meminta bantuan pemerintah dan berhasil. Dari Dana Diakonia mendapat pinjaman uang sejumlah f 700. Dari catatan yang ada diperoleh keterangan bahwa gedung gereja sungguh-sungguh dibangun atas biaya swadaya anggota jemaat. Hal itu terbukti dari laporan opster G.R Lavalette untuk memberikan perhitungan dan pertanggung-jawaban dari dana-dana yang telah diterima lengkap dengan daftar sumbangan yang telah dipakai habis untuk pembiayaan pembangunan gedung gereja
Akhirnya rapat Majelis Gereja tanggal 13 Oktober 1857 menyatakan bahwa pembangunan Gereja telah selesai, pemakaiannya akan dimulai dengan suatu upacara pada tanggal 15 Oktober 1857.

Dari catatan yang ada disebutkan Sri Sultan tercatat sebagai pribadi yang telah memberikan bantuan secara financial. Uluran tangan Sri Sultan dan almarhum Kakandanya berupa bahan-bahan bangunan. Untuk itu Majelis Gereja telah menyampaikan ucapan terima kasih. Seluruh anggaran yang tersedia untuk pembangunan gedung gereja tersebut berjumlah f 16.000, berasal dari sumbangan sukarela sebanyak f 11.000 ditambah Dana Diakonia f 400. Jumlah tersebut belum termasuk sumbangan berupa bahan-bahan bangunan yang diberikan oleh Sri Sultan dan almarhum kakandanya. Dalam arsip disebutkan gereja memiliki 500 buah kursi




</doc>
<doc id="185292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185292" title="Sawi">
Sawi

Sawi adalah sekelompok tumbuhan dari marga "Brassica" yang dimanfaatkan daun atau bunganya sebagai bahan pangan (sayuran), baik segar maupun diolah. Sawi mencakup beberapa spesies "Brassica" yang kadang-kadang mirip satu sama lain.

Di Indonesia penyebutan sawi biasanya mengacu pada sawi hijau ("Brassica rapa" kelompok "parachinensis", yang disebut juga sawi bakso, caisim, atau caisin). Selain itu, terdapat pula sawi putih ("Brassica rapa" kelompok "pekinensis", disebut juga petsai) yang biasa dibuat sup atau diolah menjadi asinan. Jenis lain yang kadang-kadang disebut sebagai sawi hijau adalah sesawi sayur (untuk membedakannya dengan caisim). Kailan ("Brassica oleracea" kelompok "alboglabra") adalah sejenis sayuran daun lain yang agak berbeda, karena daunnya lebih tebal dan lebih cocok menjadi bahan campuran mi goreng. Sawi sendok (pakcoy atau bok choy) merupakan jenis sayuran daun kerabat sawi yang mulai dikenal pula dalam dunia boga Indonesia.


</doc>
<doc id="185294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185294" title="Pakcoy">
Pakcoy

Pakcoy atau bok choy ("Brassica rapa" Kelompok Chinensis; suku sawi-sawian atau Brassicaceae) merupakan jenis sayuran yang populer. Sayuran yang dikenal pula sebagai sawi sendok ini mudah dibudidayakan dan dapat dimakan segar (biasanya dilayukan dengan air panas) atau diolah menjadi asinan. Kadang-kadang sawi ini juga disebut sawi hijau karena fungsinya mirip, meskipun sawi sendok lebih kaku teksturnya serta ukurannya cenderung lebih kecil dan meroset.

Jenis sayuran ini mudah tumbuh di dataran rendah maupun dataran tinggi. Bila ditanam pada suhu sejuk tumbuhan ini akan cepat berbunga. Karena biasanya dipanen seluruh bagian tubuhnya (kecuali akarnya), sifat ini kurang disukai. Pemuliaan sawi ditujukan salah satunya untuk mengurangi kepekaan akan suhu ini. Sayuran ini biasanya digunakan dalam bahan sup atau penghias makanan.

Awalnya, sayuran ini sangat populer di kawasan Tiongkok namun kemudian menyebar ke berbagai negara salah satunya Indonesia sebagai bahan untuk membuat masakan yang lezat. Saat ini masakan yang berasal dari sayuran ini tidak hanya didominasi oleh warga yang berasal dari Tiongkok namun orang Indonesia dan negara lainnya juga mulai menyukainya mengingat lezat dan bermanfaatnya sayuran ini.

Herba semusim yang mudah tumbuh. Perkecambahannya epigeal. Sewaktu muda tumbuh lemah, tetapi setelah daun ketiga dan seterusnya akan membentuk setengah roset dengan batang yang cukup tebal, tetapi tidak berkayu. Daun elips, dengan bagian ujung biasanya tumpul. Warnanya hijau segar, biasanya tidak berbulu.

Menjelang berbunga sifat rosetnya agak menghilang, menampakkan batangnya. Bunganya kecil, tersusun majemuk berkarang. Mahkota bunganya berwarna kuning, berjumlah 4 (khas Brassicaceae). Benang sarinya 6, mengelilingi satu putik. Buahnya menyerupai polong tetapi memiliki dua daun buah dan disebut "siliqua".
sawi adalah tumbuhan kuning, yang merambat

Pada umumnya cara menanam tanaman ini adalah disemai setelah tumbuh 3-4 daun sejati kemudian ditanam (dijadikan bibit terlebih dahulu) atau tanam langsung dengan disebar di media tanam. Masa panen adalah 40-60 hari dari biji atau 25-30 hari setelah tanam dari bibit.

Karena mudah tumbuh dan responsif terhadap perubahan lingkungan, bok choy sering dimanfaatkan sebagai tumbuhan percobaan untuk pemupukan, kesuburan tanaman, gangguan karena kurangan hara, serta bioremediasi.


</doc>
<doc id="185298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185298" title="Sawi putih">
Sawi putih

Sawi putih ("Brassica rapa" Kelompok Pekinensis; suku sawi-sawian atau Brassicaceae ) dikenal sebagai sayuran olahan dalam masakan Tionghoa; karena itu disebut juga sawi cina. Sebutan lainnya adalah petsai. Disebut sawi putih karena daunnya yang cenderung kuning pucat dan tangkai daunnya putih. Sawi putih dapat dilihat penggunaannya pada asinan (diawetkan dalam cairan gula dan garam), dalam cap cai, atau pada sup bening. Sawi putih beraroma khas namun netral.

Habitus tumbuhan ini mudah dikenali: memanjang, seperti silinder dengan pangkal membulat seperti peluru. Warnannya putih. Daunnya tumbuh membentuk roset yang sangat rapat satu sama lain.

Sawi putih hanya tumbuh baik pada tempat-tempat sejuk, sehingga di Indonesia ditanam di dataran tinggi. Tanaman ini dipanen selagi masih pada tahap vegetatif (belum berbunga). Bagian yang dipanen adalah keseluruhan bagian tubuh yang berada di permukaan tanah. Produksinya tidak terlalu tinggi di Indonesia.

Sayuran ini populer di Tiongkok, Jepang, dan Korea. Di Korea, kultivar lokal sawi putih dipakai sebagai bahan baku kimchi, makanan khas Korea.

Banyaknya Sawi yang diteliti (Food Weight) = 100 gr


Pada umumnya cara menanam tanaman ini adalah disemai setelah tumbuh 3-4 daun sejati kemudian ditanam (dijadikan bibit terlebih dahulu). Masa panen adalah 30-60 hari setelah tanam dari bibit (tergantung varietas).


</doc>
<doc id="185299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185299" title="Brassica rapa">
Brassica rapa

Brassica rapa (menurut Carolus Linnaeus (L.), sinonim "Brassica campestris") adalah salah satu spesies dari suku sawi-sawian (Brassicaceae, dulu dikenal sebagai Cruciferae). Spesies ini amat beragam penampilannya, sehingga diperlukan pengelompokan di bawah spesies (infraspesifik) untuk memperjelas posisi setiap macamnya. Di dalamnya terdapat kelompok sayuran daun (misalnya sawi dan "rubsen"), sayuran umbi (dipanen umbi akarnya seperti turnip), pakan ternak, serta penghasil minyak (dari bijinya).

Pada umumnya cara menanam tanaman ini adalah disemai setelah tumbuh 3-4 daun sejati kemudian ditanam (dijadikan bibit terlebih dahulu) atau tanam langsung dengan disebar di media tanam. Masa panen adalah 40-60 hari dari biji atau 25-30 hari setelah tanam dari bibit.

"Brassica rapa" digolongkan menjadi beberapa "kelompok budidaya" ():


</doc>
<doc id="185300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185300" title="Brassica napus">
Brassica napus

Brassica napus L. (suku kubis-kubisan atau Brassicaceae) dikenal dari salah satu kelompoknya yang menjadi tumbuhan penghasil minyak penting dunia, yaitu rapa. Rapa secara agak salah kaprah disebut juga kanola (dari "canola"), nama untuk sebagian kultivar dengan ciri tertentu). "B. napus" merupakan hasil persilangan alami antara "B. rapa" dan "B. oleracea". Di alam tidak pernah ditemukan "B. napus" yang tumbuh liar di tempat yang dianggap menjadi pusat keragamannya (daerah Laut Tengah bagian timur).

Artikel ini terutama membahas rapa, kelompok yang paling banyak dibudidayakan.

Tumbuhan semak dwimusim ("biennial") atau semusim ("annual") dengan batang yang agak berkayu. Tipe dwimusim dikenal di kalangan pertanian sebagai "tipe musim dingin" ("winter type") sementara yang semusim dikenal sebagai "tipe musim panas" ("summer type") atau "musim semi" ("spring type"). Hasil persilangan kedua tipe tersebut menghasilkan "tipe separuh musim dingin" ("semi-winter type") yang sesuai dengan daerah subtropika.

Sebagai hasil persilangan alami antara "B. rapa" (genom AA, 2n = 2x = 18) dan "B. oleracea" (CC, 2n = 2x = 20), "B. napus" adalah tumbuhan amfidiploid (AACC, 2n = 4x = 38). Hal ini pertama kali diungkap oleh Takahara U yang terkenal dengan "Segitiga U"-nya.

"B. napus" dapat mencapai ketinggian 2,5m dan membentuk cabang yang banyak. Tumbuhan ini dikenal sangat elastis terhadap ruang. Jika tumbuh sendirian, ia akan membentuk banyak cabang, tetapi dalam penanaman rapat jumlah cabangnya berkurang. Mulai dari bunga mekar hingga bijinya siap panen memerlukan waktu lebih kurang 2 bulan.

Akar tumbuhan ini memiliki akar tunggang yang besar dan dalam (mencapai 1m atau bahkan lebih, tergantung keadaan tanah). Beberapa kultivar (Kelompok Napobrassica) memiliki akar tunggang yang membesar dan menjadi tempat penyimpanan cadangan energi (umbi). Di bagian dekat permukaan tumbuhan banyak cabang akar yang meluas.

Bunga lengkap dan sempurna. Mahkota bunga berjumlah empat (karena itu termasuk suku Cruciferae, nama lama yang berarti "pembawa palang" atau "cross-bearer"), berwarna kuning cerah, beberapa agak mendekati jingga. Terdapat mutan dengan mahkota berwarna putih/kuning pucat. Jumlah benang sari enam dalam dua lingkaran. Putik tunggal dengan satu karpela yang terbelah dua oleh suatu sekat. Bunga yang dibuahi akan menghasilkan buah mirip polong yang disebut "siliqua". Dalam lingkungan yang sesuai, satu siliqua dapat memiliki biji antara 20 dan 30 butir. Biji kecil, non-endospermik, dengan diameter sekitar 1mm dibalut cangkang berwarna hitam (terdapat mutan yang berwarna kuning). Tipe perkecambahan epigeal.

Sebagai tumbuhan budidaya, "B. napus" dibagi menjadi tiga kelompok budidaya:

Bagian ini akan membahas hanya kelompok Oleifera, sedangkan rutabaga dibahas dalam artikel tersendiri.

"B. napus" relatif baru sebagai tumbuhan budidaya. Tanaman ini dikenal manfaatnya dan secara sistematis ditanam pada saat Abad Pertengahan di Eropa untuk diambil minyaknya sebagai bahan bakar untuk lampu. Minyak rapa tidak baik dimakan karena mengandung asam erukat yang tinggi (sekitar 50%) yang dapat mengganggu fungsi otot jantung. Sifat ini sama dengan minyak yang dihasilkan "Brassica" lain, yang secara umum dikenal sebagai minyak "rapeseed". Kultivar rapa dengan kualitas minyak demikian dikenal sebagai "HEAR" ("high erucic acid rapeseed"). Namun demikian, minyak rapa dikonsumsi juga pada masa perang, di saat sulit mendapatkan lemak hewani. Setelah Revolusi Industri, minyak rapa mulai digunakan sebagai pelumas.

Pada akhir dasa warsa 1960-an pemulia di Kanada menemukan mutan rapa dari ras lokal 'Bronowski' asal Polandia yang mengandung praktis 0% asam erukat. Dikeluarkanlah sejumlah kultivar rendah asam erukat, "LEAR" ("low erucic acid rapeseed"). Beberapa tahun kemudian dirilis kultivar dengan kadar asam erukat dan glukosinolat yang rendah sehingga rasa pahit pada minyak hilang dan bungkil rapa yang kaya protein dapat dimanfaatkan sebagai pakan ternak. Sejak saat itu rapa/kanola menjadi tanaman sumber minyak yang sangat disukai karena mengandung asam lemak takjenuh dalam kadar yang tinggi.

Produksi biji rapa dari tahun ke tahun meningkat, apalagi setelah dirilisnya rapa varietas hibrida, yang mampu meningkatkan hasil lebih dari 20%. Saat ini sebagian besar penanaman rapa di Tiongkok, Kanada, Amerika Serikat, dan Jerman, sebagai penghasil utama rapa dunia, didominasi oleh varietas ini.

Kanola (canola) adalah sebutan bagi sekelompok kultivar rapa ("B. napus" Kelompok Oleifera) yang dipatenkan. Kanola umumnya diolah untuk menghasilkan minyak rapa berkadar asam erukat rendah dan pakan berkadar glukosinolat rendah. Minyak kanola juga dikenal dengan nama minyak "LEAR" (singkatan dari Low Erucic Acid Rapeseed). Dalam literatur tentang rapa, minyak dengan kadar rendah untuk asam erukat dan glukosinolat juga dikenal sebagai "00-quality" (dibaca sebagai "double-low" atau "double-O-quality").

Kanola pada awalnya dikembangkan di Kanada oleh Keith Downey dan Baldur Stefansson pada tahun 1970-an. Nama aslinya, "canola", berasal dari akronim "Canadian oil, low acid" yang diperkenalkan pada tahun 1978. Nama ini dipakai karena adanya asosiasi negatif terhadap kata "rape" (perkosaan) di Amerika Utara, sekaligus untuk membedakannya dengan minyak rapa biasa waktu itu yang memiliki kadar asam erukat yang lebih tinggi.

Kanola menjadi sasaran kritik penentang tanaman transgenik karena sebagian besar kultivar yang ditanam di Amerika merupakan hasil rekayasa genetika, yang memasukkan gen toleran herbisida. Kritik terutama diarahkan pada kemungkinan munculnya "gulma super" karena rapa merupakan tanaman menyerbuk silang dan memiliki kekerabatan dengan beberapa gulma pertanian penting. Apabila serbuk sarinya berhasil membuahi suatu gulma dan menghasilkan biji dan tumbuhan yang fertil, akan muncul gulma yang toleran terhadap herbisida dan hal ini membahayakan keseimbangan lingkungan.

Tumbuhan rapa menyukai tanah berlempung. Karena memiliki kemiripan kecocokan tanah, rapa menjadi tanaman penyela bagi jelai dan gandum. Penanaman untuk tipe musim dingin dimulai pada pertengahan Agustus hingga paling lambat pertengahan September. Untuk tipe musim panas dilakukan pada akhir bulan Maret hingga April, tergantung kondisi cuaca dan topografi. Panen di Eropa dilakukan pada bulan Juli (tipe winter) atau September/Oktober (tipe musim panas), sementara di Tiongkok, yang lebih hangat dan musim dinginnya lebih pendek, panen sudah dilakukan pada bulan Mei.

Seperti disebutkan pada pendahuluan, "B. napus" dikelompokkan berdasarkan kegunaannya.

Rutabaga dipanen untuk dimanfaatkan umbinya sebagai sayuran.

Di Eropa, beberapa kultivar tipe musim panas ditanam untuk dijadikan pakan ternak.

Namun demikian, budidaya rapa terutama dilakukan untuk diambil minyak dari bijinya. Biji rapa mengandung minyak sekitar 40-45%w/w. Minyak kanola dikenal sebagai "LEAR" ("low erucic acid rapeseed") dan minyak dari kultivar lama dikenal sebagai "HEAR" ("high erucic acid rapeseed").

Kurang lebih 2/3 produksi minyak rapa digunakan sebagai bahan pangan. Minyak yang dihasilkan kultivar masa kini mengandung hingga 65% asam lemak takjenuh sederhana (asam oleat) dan sekitar 30% asam lemak takjenuh berganda (asam linoleat dan asam α-linolenat), dan digunakan untuk menggoreng, campuran sayur (minyak sayur), dan pembuatan margarin. Dengan komposisi ini minyak rapa merupakan salah satu minyak pangan dengan nilai gizi terbaik.

Minyak rapa juga semakin penting sebagai bahan baku biodiesel akibat naiknya harga minyak bumi dan sifatnya yang terbaharukan dan teruraikan. Untuk kepentingan energi dan pelumas, minyak HEAR lebih disukai karena rantai asam erukat lebih panjang dan stabil pada pemanasan. Permasalahan yang terjadi saat ini adalah petani lebih menyukai LEAR sehingga terjadi kompetisi terhadap penggunaannya sebagai makanan. Harga minyak rapa sekarang meningkat akibat pemanfaatan sebagai bahan bakar.

Penggunaan lain minyak rapa adalah sebagai campuran dalam oli/pelumas, lak, cat, lilin, farmasetika, emulgator, campuran plastik, tensida, dan sabun.




</doc>
<doc id="185319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185319" title="Hedi Yunus">
Hedi Yunus

Hedi Suleiman () dikenal sebagai penyanyi Indonesia dari grup musik Kahitna. Tak hanya di Kahitna, pria yang lebih dikenal sebagai Hedi Yunus ini juga bernyanyi solo.

Hedi merupakan juara Festival Suara Remaja Vinolia tahun 1987. Mulai dikenal luas saat membawakan single " Kristal-kristal Cinta" berduet dengan Irma June, juara Festival Suara Remaja Vinolia tahun 1989. Lagu tersebut akhirnya dijadikan lagu tema film layar lebar yang dibintangi Onky Alexander dan Anna Valianna. Sebelumnya, Hedi pernah muncul dengan single "Adakah Dia" (1989). Setelah itu, Hedi mengeluarkan single "Apa Maumu" (1990), single "Berikanlah" (1991), single "Abadilah Cinta" (1991), album Haruskah (1991), album Emosi Diri (1994), dan album Suratku (1996). Serta 2 album religi dan album the best of. Salah satu lagu di album "Suratku" (1995), Hedi berduet dengan penyanyi Malaysia, Ning Baizura.

Hedi bersama Kahitna telah mengeluarkan 8 album dan dua album the best of. Selama bersama Kahitna, Hedi sempat dipecat. Konon hal ini diakibatkan keterlambatannya dalam sebuah pertunjukan penting di Bandung. Alasan ketiduran tidak membuat puas personel Kahitna yang lain. Namun pemecatan itu pun hanya berlangsung satu bulan. Kahitna hanya sempat manggung satu kali tanpa Hedi.

Selain menyanyi, Hedi juga menjadi presenter, salah satunya adalah di acara "Pesta" disiarkan oleh Indosiar. Prestasinya sebagai penyiar ditunjukan saat berhasil memboyong penghargaan Pembawa Acara musik pria terfavorit Panasonic Awards (1997-1998) dan pemenang Campur-Campur Award 2003 kategori Terjahil. Hedi pernah menyebrang menjadi penulis dengan menulis biografinya berjudul "Biografi, Hedi Yunus Karier, Gaya hidup dan Cinta" tahun 2001.

Hedi juga mencoba menjadi produser. Kemampuannya ia jajal lewat album solo perdana "Sound from Heart" milik Novita Rizki, salah satu personel kelompok Trio Sakha. Jauh sebelum didaulat menjadi produser, ia pun pernah menjadi penyanyi tamu di album religi kedua Trio Sakha, yang juga digawangi Novi.

Hedi menunaikan ibadah haji pada tahun 2003. Sebelumnya Hedi pernah terlibat narkoba dan dengan bimbingan sahabatnya, Hedi telah bersih dari narkoba tahun 2000. Hingga sekarang, Hedi masih melajang.










</doc>
<doc id="185321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185321" title="Latih tanding">
Latih tanding

Sparring dalam olahraga tinju belum ada padanan resmi dalam Bahasa Indonesia, namun sering disebut sebagai latih tanding, adalah suatu bagian dalam program latihan tinju yang berupa simulasi pertandingan sesungguhnya, di mana dua petinju seakan-akan bertanding dalam jumlah ronde tertentu sesuai program latihan. Perbedaannya, jika dalam pertandingan sesungguhnya, petinju umumnya mengenakan sarung tinju 8 ons, dalam latihan dianjurkan mengenakan sarung tinju seberat 10 ons. Untuk petinju profesional, jika dalam pertandingan sesungguhnya tidak menggunakan pelindung kepala, dalam latihan sparring selalu diwajibkan mengenakan pelindung kepala.

Fungsi sparring atau latih tanding ini adalah untuk membiasakan petinju dengan kondisi pertandingan sesungguhnya. Latihan sparring ini harus dijalankan dengan perencanaan yang matang, karena terlalu banyak berlatih sparring justru akan berakibat fatal bagi seorang petinju.

Maraknya kematian petinju di Indonesia (lihat Daftar petinju yang tewas dalam pertandingan) salah satunya ditengarai karena program sparring partner yang tidak terencana dengan baik, seperti terlalu banyak program sparring, atau latihan sparring tanpa alat-alat pelindung yang memadai (terutama pelindung kepala), sehingga dicurigai beberapa petinju yang tewas tersebut sudah menderita cedera saat pertandingan sesungguhnya.

Untuk program latihan petinju yang betul-betul profesional seperti Chris John lawan latih tanding akan dipilih semirip mungkin dengan gaya permainan calon lawan, atau jika tidak ada lawan latih tanding yang ada akan diinstruksikan bertinju dengan gaya meniru calon lawan yang akan dihadapi oleh sang petinju.

Kata ini juga sering digunakan dalam olahraga bola basket, juga bermakna latih tanding. Dalam olahraga lain seperti sepak bola, bulu tangkis, dan sebagainya, dikenal istilah uji coba, yang juga bermakna sama.


</doc>
<doc id="185337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185337" title="Bernardo O'Higgins">
Bernardo O'Higgins

Bernardo O'Higgins Riquelme (20 Agustus 1778 – 24 Oktober 1842), pemimpin kemerdekaan Amerika Selatan, adalah salah satu panglima – bersama-sama dengan José de San Martín – angkatan bersenjata yang membebaskan Chili dari pemerintahan Spanyol dalam Perang Kemerdekaan Chili. Meskipun ia adalah Pemimpin Tertinggi ke-3 Chili
(1817–23), O'Higgins adalah orang pertama yang menjabat gelar ini dan memimpin negara Chili yang merdeka penuh.

O'Higgins dilahirkan di Chillán, Chili. Seperti tertulis dalam surat baptisannya, ia adalah anak tidak sah dari Ambrosio O'Higgins, Marquis dari Osorno, seorang perwira Spnayol dari Kabupaten Sligo di Irlandia, yang menjadi gubernur Chili dan belakangan raja muda Peru. Ibunya adalah Isabel Riquelme, seorang perempuan bangsawan Chillán terkemuka. O'Higgins melewati masa kecilnya bersama keluarga ibunya di Chili tengah-selatan. Hubungannya dengan ayahnya jauh. Ambrosio mendukung pembiayaan hidupnya dan yang prihatin akan pendidikannya, namun keduanya tak pernah bertemu muka secara langsung. Para pejabat pemerintah Spanyol di Amerika dilarang menikah dengan orang-orang setempat.

Ketika Ambrosio O'Higgins menjadi Raja Muda Peru, Bernardo yang muda dikirim ke London untuk menyelesaikan pendidikannya. Di sana Bernardo berkenalan dengan gagasan-gagasan kaum pendukung kemerdekaan Amerika. Ia mengenal Francisco de Miranda dari Venezuela dan bergabung dengan Logia Lautaro Masonik.

Pada 1810, ia bergabung dengan para pemberontak nasionalis yang berjuang untuk kemerdekaan dari Spanyol. Pada 1814, para pemberontak Chili-nya dikalahkan oleh tentara Spanyol dan mengundurkan diri ke Pegunungan Andes. Pada 1817, O'Higgins kembali melakukan serangan dengan bantuan Jenderal Argentina José de San Martín. Pada 12 Februari 1817, ia memimpin sebuah serangan kavaleri yang memenangi Pertempuran Chacabuco. Ia menjadi pemimpin Chili merdeka yang pertama, dan diberikan kekuasaan diktatorial sebagai Pemimpin Tertinggi pada 16 Februari 1817. Pada 12 Februari 1818, Chili dinyatakan menjadi republik yang merdeka.

Pada pemerintahannya selama enam tahun didirikanlah Akademi Militer. Selain itu, bendera Chili yang baru (dan berlaku sekarang) disetujui. Namun upaya-upaya pembaruannya yang lebih radikal dan liberal, seperti misalnya pembentukan demokrasi dan penghapusan gelar-gelar kebangsawanan ditentang oleh para pemilik tanah yang luas yang konservatif dan kuat. Pada masa pemerintahannya ia mendirikan kota La Unión dan Vicuña. Dari tempat pengasingannya di kemudian hari di Peru, ia mempromosikan ekspansi Chili ke selatan, termasuk pendirian Punta Arenas pada 1845. Selain itu, pemerintahannya terlibat - kemungkinan karena tekanan dari Loji Lautaro - dalam pembunuhan para pemimpin kemerdekaan lawannya, José Miguel Carrera, saudara-saudaranya Juan José dan Luis di Argentina, dan sahabat Carrera bersaudara dan pemimpin gerilya Manuel Rodríguez. Ia digulingkan oleh sebuah kudeta kelompok konservatif pada 28 Januari 1823.

Selama pemerintahannya, ia juga membantu José de San Martín mengorganisir ekspedisis serta Angkatan Darat dan Angkatan Laut untuk mendukung kemerdekaan Peru. Ia juga mengorganisir Angkatan Darat Chili serta Angkatan Laut Chili pertama, di bawah komando Lord Cochrane dan Manuel Blanco Encalada.

Setelah penggulingannya, O'Higgins menghabisi sisa hidupnya di pembuangan, dan meninggal dunia di Lima, Peru pada 1842.

Setelah kematiannya, jenazahnya dikirim kembali ke Chili pada 1869; dipindahkan pada 1979 dari Sekolah Militer ke tempat kehormatan di mausoleum Altar de la Patria di depan istana pemerintah Palacio de La Moneda; kemudian untuk sementara waktu kembali lagi ke Sekolah Militer pada 2004, selama setahun, ketika "Altar de la Patria" di renovasi menjadi Plaza de la Ciudadanía (Lapangan Warga Negara) yang baru. Desa Villa O'Higgins di Chili dinamai untuk menghormatinya.

Di Richmond ada sebuah patung O'Higgins. Di barat daya London ada sebuah lapangan yang dinamai untuk menghormatinya, O'Higgins Square, dan sebuah plakat biru dipasang untuk menghormatinya di Clarence House di Richmond, rumah di 2 The Vineyard tempat tinggalnya ketika ia belajar di London.

Ada pula sebuah prasasti untuk menghormatinya di Merrion Square di Dublin dan di Jalan Setapak (Walkway) Sungai Garavogue di Sligo, Irlandia, serta sebuah patung di Central Railway Station di Elizabeth St di Sydney, Australia.




</doc>
<doc id="185338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185338" title="Ekspedisi Pamalayu">
Ekspedisi Pamalayu

Ekspedisi Pamalayu adalah sebuah diplomasi melalui operasi kewibawaan militer yang dilakukan Kerajaan Singhasari di bawah perintah Raja Kertanagara pada tahun 1275–1286 terhadap Kerajaan Melayu di Dharmasraya di Pulau Sumatra.

Kertanagara menjadi raja Singhasari sejak tahun 1268. Berbeda dengan raja-raja sebelumnya, ia berniat memperluas daerah kekuasaan sampai ke luar Pulau Jawa. Gagasan tersebut dimulai tahun 1275 dengan pengiriman pasukan di bawah pimpinan Kebo Anabrang untuk menaklukan "bhumi malayu".

"Nagarakretagama" mengisahkan bahwa tujuan Ekspedisi Pamalayu sebenarnya untuk menundukkan Swarnnabhumi secara baik-baik. Namun, tujuan tersebut mengalami perubahan karena raja Swarnnabhumi ternyata melakukan perlawanan. Meskipun demikian, pasukan Singhasari tetap berhasil memperoleh kemenangan.

Menurut analisis para sejarawan, latar belakang pengiriman Ekspedisi Pamalayu adalah untuk membendung serbuan bangsa Mongol. Saat itu kekuasaan Kubilai Khan raja Mongol (atau Dinasti Yuan) sedang mengancam wilayah Asia Tenggara. Untuk itu, Kertanagara mencoba mendahuluinya dengan menguasai Sumatra sebelum datang serbuan dari pihak asing tersebut. Namun ada juga pendapat lain mengatakan bahwa tujuan dari ekspedisi ini adalah untuk menggalang kekuatan di Nusantara di bawah satu komando Singhasari yang bertujuan untuk menahan kemungkinan serangan dari Mongol.

Beberapa literatur menyebut sasaran Ekspedisi Pamalayu adalah untuk menguasai negeri Melayu sebagai batu loncatan untuk menaklukkan Sriwijaya. Dengan demikian, posisi Sriwijaya sebagai penguasa Asia Tenggara dapat diperlemah. Namun pendapat ini kurang tepat karena pada saat itu kerajaan Sriwijaya sudah musnah. "Nagarakretagama" yang ditulis tahun 1365 juga tidak pernah menyebutkan adanya negeri bernama Sriwijaya lagi, tetapi melainkan bernama Palembang. Itu artinya pada zaman tersebut, nama Sriwijaya sudah tidak dikenal lagi.

Catatan dari Dinasti Ming memang menyebutkan bahwa pada tahun 1377 tentara Jawa menghancurkan pemberontakan San-fo-tsi. Meskipun demikian, istilah San-fo-tsi tidak harus bermakna Sriwijaya. Dalam catatan Dinasti Song istilah San-fo-tsi memang identik dengan Sriwijaya, tetapi dalam naskah "Chu-fan-chi" yang ditulis tahun 1225, istilah San-fo-tsi identik dengan Dharmasraya. Dengan kata lain, San-fo-tsi adalah sebutan bangsa Cina untuk pulau Sumatra, sebagaimana mereka menyebut Jawa dengan istilah "Cho-po".

Jadi, sasaran Ekspedisi Pamalayu adalah inspeksi pada Kerajaan Melayu karena dalam "Nagarakretagama" telah disebutkan bahwa kerajaan wilayah Melayu merupakan daerah bawahan di antara sekian banyak daerah jajahan Majapahit, di mana penyebutan "Malayu" tersebut dirujuk kepada beberapa negeri yang ada di pulau Sumatra dan Semenanjung Malaya.
Istilah "Pamalayu" dapat bermakna “perang melawan Malayu” atau kalau alih dari bahasa Sanskrit berarti "tidak melepaskan Malayu". Hal ini terjadi karena kawasan Melayu yang sebelumnya berada di bawah kekuasaan Sriwijaya sebagaimana tersebut pada Prasasti Kedukan Bukit yang beraksara tahun 682 Dan kemudian munculnya Dharmasraya mengantikan peran Sriwijaya sebagai penguasa pulau Sumatra dan Semenanjung Malaya, seiring dengan melemahnya pengaruh Sriwijaya setelah serangan pasukan Rajendra Chola dari Koromandel, India sekitar tahun 1025, di mana dari Prasasti Tanyore menyebutkan bahwa serangan tersebut berhasil menaklukan dan menawan raja dari Sriwijaya.

Kebangkitan kembali Kerajaan Melayu di bawah pimpinan Srimat Trailokyabhusana Mauli Warmadewa sebagaimana yang tertulis dalam Prasasti Grahi tahun 1183.

Setelah kerajaan Melayu di Dharmasraya dengan rajanya waktu itu Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa takluk dan menjadi daerah bawahan, maka pada tahun 1286 Kertanagara mengirim Arca Amoghapasa untuk ditempatkan di Dharmasraya. Prasasti Padangroco, tempat dipahatkannya Arca Amoghapasa menyebutkan bahwa arca tersebut adalah hadiah persahabatan dari Maharajadhiraja Kertanagara untuk Maharaja Tribhuwanaraja. Sehingga jika ditinjau dari gelar yang dipakai, terlihat kalau Singhasari telah menjadi atasan Dharmasraya.

Prasasti Padangroco juga menyebutkan bahwa arca Amoghapasa diberangkatkan dari Jawa menuju Sumatra dengan diiringgi beberapa pejabat penting Singhasari di antaranya ialah Rakryan Mahamantri Dyah Adwayabrahma, Rakryan Sirikan Dyah Sugatabrahma, Payaman Hyang Dipangkaradasa, dan Rakryan Demung Mpu Wira.

Setelah penyerahkan arca tersebut, Raja Melayu kemudian menghadiahkan dua putrinya, Dara Jingga dan Dara Petak, untuk dinikahkan dengan Kertanagara di Singhasari.

"Pararaton" menyebutkan bahwa pasukan Pamalayu yang berangkat tahun 1275 akhirnya pulang ke Jawa sepuluh hari setelah kepergian bangsa Mongol tahun 1294.

Menurut catatan Dinasti Yuan, Kaisar Khubilai Khan mengirim pasukan Mongol untuk menyerang kerajaan Singhasari tahun 1292. Namun, Singhasari ternyata sudah runtuh akibat pemberontakan Jayakatwang. Pasukan Mongol kemudian bekerja sama dengan Raden Wijaya penguasa Majapahit untuk menghancurkan Jayakatwang.

Sesudah itu, Raden Wijaya ganti mengusir pasukan Mongol dari Pulau Jawa. Kepergian pasukan yang dipimpin Ike Mese itu terjadi pada tanggal 23 April 1293. Jadi, pemberitaan "Pararaton" meleset satu tahun. Dengan demikian, kepulangan pasukan Pamalayu tiba di Jawa sekitar tanggal 3 Mei 1293.

Dan selanjutnya kedua orang putri Melayu tersebut, Raden Wijaya sebagai ahli waris Kertanagara mengambil Dara Petak sebagai istri, dan menyerahkan Dara Jingga kepada seorang "dewa". Di mana dari Dara Petak lahirlah nantinya Jayanagara raja Majapahit penganti Raden Wijaya.
Sedangkan Dara Jingga kemudian melahirkan seorang anak laki-laki bernama Tuhanku Janaka atau Mantrolot Warmadewa yang identik dengan Adityawarman, yang kemudian hari menjadi raja di Malayapura. Adityawarman sendiri mengaku sebagai putra Adwayawarman. Nama ini mirip dengan salah satu nama pengawal yang mengantar arca Amoghapasa sebelumnya, yaitu Adwayabrahma yang menjabat sebagai Rakryan Mahamantri. Jabatan ini merupakan jabatan tingkat tinggi dalam pemerintahan Singhasari. Mungkin istilah "dewa" dalam "Pararaton" merujuk kepada jabatan ini.

Namun ada pendapat lain terutama dari Prof. Uli Kozok yang mengatakan bahwa anak dari Dara Jingga tersebut adalah yang bernama Akarendrawarman.

Menurut sumber dari Batak, pasukan Pamalayu dipimpin oleh Indrawarman, bukan Kebo Anabrang. Tokoh Indrawarman ini tidak pernah kembali ke Jawa, melainkan menetap di Sumatra dan menolak kekuasaan Majapahit sebagai kelanjutan dari Singhasari. Mungkin, Indrawarman bukan komandan Pamalayu, melainkan wakilnya. Jadi, ketika Kebo Anabrang kembali ke Jawa, ia tidak membawa semua pasukan, tetapi meninggalkan sebagian di bawah pimpinan Indrawarman untuk menjaga keamanan Sumatra. Nama Indrawarman inilah yang tercatat dalam ingatan masyarakat Batak.

Dikisahkan bahwa Indrawarman bermarkas di tepi Sungai Asahan. Ia menolak mengakui kedaulatan Majapahit yang didirikan oleh Raden Wijaya sebagai ahli waris Kertanagara. Namun, ia juga tidak mampu mempertahankan daerah Kuntu–Kampar yang direbut oleh Kesultanan Aru–Barumun pada tahun 1299. Indrawarman takut apabila kerajaan Majapahit datang untuk meminta pertanggungjawabannya. Ia pun meninggalkan daerah Asahan untuk membangun kerajaan bernama Silo di daerah Simalungun. Pada tahun 1339 datang pasukan Majapahit di bawah pimpinan Adityawarman menghancurkan kerajaan ini.


</doc>
<doc id="185348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185348" title="Arya Damar">
Arya Damar

Arya Damar (sebelumnya bernama Jaka Dilah) adalah nama seorang pemimpin legendaris yang berkuasa di Palembang pada pertengahan abad ke-14 sebagai bawahan Kerajaan Majapahit. Ia disebut juga dengan nama Ario Damar atau Ario Abdilah. Menurut kronik Tiongkok dari Kuil Sam Po Kong Semarang, ia memiliki nama Tionghoa yaitu Swan Liong (Naga Berlian) tanpa nama marga di depannya, karena ibunya merupakan wanita peranakan Tionghoa.

Nama Arya Damar ditemukan dalam "Kidung Pamacangah" dan "Usana Bali" sebagai penguasa bawahan di Palembang yang membantu Majapahit menaklukkan Bali pada tahun 1343. Dikisahkan, Arya Damar memimpin 15.000 prajurit menyerang Bali dari arah utara, sedangkan Gajah Mada menyerang dari selatan dengan jumlah prajurit yang sama.

Pasukan Arya Damar berhasil menaklukkan Ularan yang terletak di pantai utara Bali. Pemimpin Ularan yang bernama Pasung Giri akhirnya menyerah setelah bertempur selama dua hari. Arya Damar yang kehilangan banyak prajurit melampiaskan kemarahannya dengan cara membunuh Pasung Giri.

Arya Damar kembali ke Majapahit untuk melaporkan kemenangan di Ularan. Pemerintah pusat yang saat itu dipimpin Tribhuwana Tunggadewi marah atas kelancangannya, yaitu membunuh musuh yang sudah menyerah. Arya Damar pun dikirim kembali ke medan perang untuk menebus kesalahannya.

Arya Damar tiba di Bali bergabung dengan Gajah Mada yang bersiap menyerang Tawing. Sempat terjadi kesalahpahaman di mana Arya Damar menyerbu lebih dulu sebelum datangnya perintah. Namun keduanya akhirnya berdamai sehingga pertahanan terakhir Bali pun dapat dihancurkan.

Seluruh Pulau Bali akhirnya jatuh ke dalam kekuasaan Majapahit setelah pertempuran panjang selama tujuh bulan. Pemerintahan Bali kemudian dipegang oleh adik-adik Arya Damar, yaitu Arya Kenceng, Arya Kutawandira, Arya Sentong, dan Arya Belog. Sementara itu, Arya Damar sendiri kembali ke daerah kekuasaannya di Palembang.

Arya Kenceng memimpin saudara-saudaranya sebagai penguasa Bali bawahan Majapahit. Ia dianggap sebagai leluhur raja-raja Tabanan dan Badung.

Sejarawan Prof. Berg menganggap Arya Damar identik dengan Adityawarman, yaitu penguasa Pulau Sumatra bawahan Majapahit. Nama Adityawarman ditemukan dalam beberapa prasasti yang berangka tahun 1343 dan 1347 sehingga jelas kalau ia hidup sezaman dengan Arya Damar.

Menurut Berg, Arya Damar adalah penguasa Sumatra, Adityawarman juga penguasa Sumatra. Karena keduanya hidup pada zaman yang sama, maka cukup masuk akal apabila kedua tokoh ini dianggap identik. Di samping itu, karena Adityawarman adalah putra Dara Jingga, maka Arya Damar dan adik-adiknya juga dianggap sebagai anak-anak putri Melayu tersebut.

Namun, daerah yang dipimpin Adityawarman bukan Palembang, melainkan Pagaruyung, sedangkan kedua negeri tersebut terletak berjauhan. Palembang sekarang masuk wilayah Sumatra Selatan, sedangkan Pagaruyung berada di Sumatra Barat.

Sementara itu, berita Tiongkok dari Dinasti Ming (1368-1644) menyebutkan bahwa di Pulau Sumatra terdapat tiga kerajaan dan semuanya adalah bawahan Pulau Jawa (Majapahit). Tiga kerajaan tersebut adalah Palembang, Dharmasraya, dan Pagaruyung.

Dengan demikian, Arya Damar bukan satu-satunya raja di Pulau Sumatra, begitu pula dengan Adityawarman. Oleh karena itu, Arya Damar tidak harus identik dengan Adityawarman.

Jadi, meskipun Arya Damar dan Adityawarman hidup pada zaman yang sama, serta memiliki jabatan yang sama pula, tetapi keduanya belum tentu identik. Arya Damar adalah raja Palembang sedangkan Adityawarman adalah raja Pagaruyung. Keduanya merupakan wakil Kerajaan Majapahit di Pulau Sumatra.

Arya Damar adalah pahlawan legendaris sehingga nama besarnya selalu diingat oleh masyarakat Jawa. Dalam naskah-naskah babad dan serat, misalnya "Babad Tanah Jawi", tokoh Arya Damar disebut sebagai ayah tiri Raden Patah, raja Demak pertama .

Dikisahkan ada seorang raksasa wanita ingin menjadi istri Brawijaya raja terakhir Majapahit (versi babad). Ia pun mengubah wujud menjadi gadis cantik bernama Endang Sasmintapura, dan segera ditemukan oleh patih Majapahit (yang juga bernama Gajah Mada) di dalam pasar kota. Sasmintapura pun dipersembahkan kepada Brawijaya III untuk dijadikan istri.

Namun, ketika sedang mengandung, Sasmintapura kembali ke wujud raksasa karena makan daging mentah. Ia pun diusir oleh Brawijaya III sehingga melahirkan bayinya di tengah hutan. Putra sulung Brawijaya III itu diberi nama Jaka Dilah.

Setelah dewasa Jaka Dilah mengabdi ke Majapahit. Ketika Brawijaya ingin berburu, Jaka Dilah pun mendatangkan semua binatang hutan di halaman istana. Brawijaya III sangat gembira melihatnya dan akhirnya sudi mengakui Jaka Dilah sebagai putranya.

Jaka Dilah kemudian diangkat sebagai bupati Palembang bergelar Arya Damar. Sementara itu Brawijaya V telah menceraikan seorang selirnya yang berdarah Tiongkok karena permaisurinya yang bernama Ratu Dwarawati (Putri Campa) merasa cemburu. Putri Tiongkok itu diserahkan kepada Arya Damar untuk dijadikan istri.

Arya Damar membawa putri Tiongkok ke Palembang. Wanita itu melahirkan putra Brawijaya V yang diberi nama Raden Patah. Kemudian dari pernikahan dengan Arya Damar, lahir Raden Kusen. Dengan demikian terciptalah suatu silsilah yang rumit antara Arya Damar, Raden Patah, dan Raden Kusen.

Setelah dewasa, Raden Patah dan Raden Kusen meninggalkan Palembang menuju Jawa. Raden Patah akhirnya menjadi raja Demak pertama, dengan bergelar Panembahan Jimbun.

Kisah hidup Raden Patah juga tercatat dalam kronik Tiongkok dari Kuil Sam Po Kong Semarang. Dalam naskah itu, Raden Patah disebut dengan nama Jin Bun, sedangkan ayah tirinya bukan bernama Arya Damar, melainkan bernama Swan Liong (= Naga Berlian).

Swan Liong adalah putra raja Majapahit bernama Yang-wi-si-sa yang lahir dari seorang selir Tiongkok. Mungkin Yang-wi-si-sa sama dengan Hyang Wisesa atau mungkin Hyang Purwawisesa. Kedua nama ini ditemukan dalam naskah "Pararaton".

Swan Liong bekerja sebagai kepala pabrik bahan peledak di Semarang. Pada tahun 1443 ia diangkat menjadi kapten Tionghoa di Palembang oleh Gan Eng Cu, kapten Tionghoa di Jawa.

Swan Liong di Palembang memiliki asisten bernama Bong Swi Hoo. Pada tahun 1445 Bong Swi Hoo pindah ke Jawa dan menjadi menantu Gan Eng Cu. Pada tahun 1451 Bong Swi Hoo mendirikan pusat perguruan agama Islam di Surabaya, dan ia pun terkenal dengan sebutan Sunan Ampel.

Swan Liong di Palembang memiliki istri seorang bekas selir Kung-ta-bu-mi raja Majapahit. Mungkin Kung-ta-bu-mi adalah ejaan Tionghoa untuk Bhre Kertabhumi. Dari wanita itu lahir dua orang putra bernama Jin Bun (= Orang Kuat) dan Kin San (= Gunung Emas).

Pada tahun 1474 Jin Bun dan Kin San pindah ke Jawa untuk berguru kepada Bong Swi Hoo alias Sunan Ampel. Tahun berikutnya, Jin Bun mendirikan kota Demak sedangkan Kin San mengabdi kepada Kung-ta-bu-mi di Majapahit.

Tidak diketahui dengan pasti sumber mana yang digunakan oleh pengarang kronik Tiongkok dari Kuil Sam Po Kong di atas. Kemungkinan besar si pengarang pernah membaca "Pararaton" sehingga nama-nama raja Majapahit yang ia sebutkan mirip dengan nama-nama raja dalam naskah dari Bali tersebut. Misalnya, si pengarang kronik tidak menggunakan nama Brawijaya yang lazim digunakan dalam naskah-naskah babad.

Jika dibandingkan dengan "Babad Tanah Jawi", isi naskah kronik Tiongkok Sam Po Kong terkesan lebih masuk akal. Misalnya, ibu Arya Damar adalah seorang raksasa, sedangkan ibu Swan Liong adalah manusia biasa. Ayah Arya Damar sama dengan ayah Raden Patah, sedangkan ibu Swan Liong dan Jin Bun berbeda.

Lain lagi dengan naskah dari Jawa Barat, misalnya "Hikayat Hasanuddin" atau "Sejarah Banten". Naskah-naskah tersebut menggabungkan nama Arya Damar dengan Jaka Dilah menjadi Arya Dilah, yang juga menjabat sebagai bupati Palembang. Selain itu, nama Arya Dilah juga diduga berasal dari nama Arya Abdilah.

Dikisahkan ada seorang perdana menteri "Munggul" bernama Cek Ko-po yang mengabdi ke Majapahit. Putranya yang bernama Cu Cu berhasil memadamkan pemberontakan Arya Dilah bupati Palembang. Raja Majapahit sangat gembira dan mengangkat Cu Cu sebagai bupati Demak, bergelar Molana Arya Sumangsang.

Dengan demikian, Arya Sumangsang berhasil menjadi pemimpin Demak setelah mengalahkan Arya Dilah. Kisah dari Jawa Barat ini cukup unik karena pada umumnya, raja Demak disebut sebagai anak tiri bupati Palembang.

Sementara itu, berita tentang pemberontakan Palembang ternyata benar-benar terjadi. Kronik Tiongkok dari Dinasti Ming mencatat bahwa pada tahun 1377 tentara Majapahit berhasil menumpas pemberontakan Palembang.

Rupanya pengarang naskah di atas pernah mendengar berita pemberontakan Palembang terhadap Majapahit. Namun ia tidak mengetahui secara pasti bagaimana peristiwa itu terjadi. Pemberontakan Palembang dan berdirinya Demak dikisahkannya sebagai satu rangkaian, padahal sesungguhnya, kedua peristiwa tersebut berselang lebih dari 100 tahun.

Naskah-naskah di atas menunjukkan adanya hubungan antara pendiri Demak dan penguasa Palembang. Teori yang paling populer adalah yang bersumber dari "Babad Tanah Jawi" (atau naskah lainnya yang sejenis), yaitu Raden Patah disebut sebagai anak tiri Arya Damar.

Sementara itu catatan Portugis berjudul "Suma Oriental" menyebut raja Demak sebagai keturunan masyarakat kelas rendah dari Gresik. Naskah ini ditulis sekitar tahun 1513 sehingga kebenarannya relatif lebih meyakinkan daripada "Babad Tanah Jawi".

"Babad Tanah Jawi" sendiri disusun pada abad ke-18, yaitu berselang ratusan tahun sejak kematian Raden Patah. Melalui naskah itu, si penulis berusaha menunjukkan kalau Demak adalah pewaris sah dari Majapahit. Raden Patah pun disebutnya sebagai putra kandung Brawijaya.

Mungkin penyusun "Babad Tanah Jawi" juga pernah mendengar adanya hubungan antara Demak dengan Palembang. Maka, Raden Patah pun dikisahkan sebagai anak tiri bupati Palembang. Karena nama bupati Palembang yang paling legendaris adalah Arya Damar, maka tokoh ini pun “dipilih” sebagai nama ayah tiri sekaligus kakak Raden Patah.

Dalam hal ini penyusun "Babad Tanah Jawi" tidak menyadari kalau Arya Damar dan Raden Patah hidup pada zaman yang berbeda. Arya Damar merupakan pahlawan penakluk Bali pada tahun 1343, sedangkan Raden Patah menjadi raja Demak sekitar tahun 1500–an.

Damar Wulan, tokoh lain yang bernama mirip.



</doc>
<doc id="185364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185364" title="Blewah">
Blewah

Blewah ("Cucumis melo" L. Kelompok Cantalupensis) adalah tumbuhan penghasil buah yang banyak digunakan sebagai minuman penyegar di Asia Tenggara, selain timun suri dan kolang-kaling. Blewah sejenis dengan melon namun berbeda kelompok budidaya. Ia berbentuk liana, seperti juga labu dan mentimun.

Blewah umumnya berbentuk bulat lonjong, dengan kulit berwarna jingga terang dengan bercak kehijauan. Di balik kulit buah yang tipis, terdapat daging buah yang relatif lembut dan bertekstur. Di bagian dalamnya terdapat rongga yang berisi biji dan serat.

Blewah kaya kandungan mineral kalium, provitamin A, serat makanan, dan vitamin C. Kandungan gizi dalam buah ini bermanfaat untuk meningkatkan daya tahan tubuh, menyehatkan fungsi ginjal, limpa, menurunkan tekanan darah, dan untuk menyembuhkan sariawan.

Blewah dapat dengan mudah ditemukan di pasar tradisional, sementara blewah yang sudah diolah sebagai campuran minuman es, bisa ditemukan di berbagai tempat keramaian, seperti pasar, sekolah, warung, dan sebagainya.

Di saat bulan puasa Ramadhan, penjualan blewah dan timun suri relatif meningkat karena telah menjadi semacam tradisi di Indonesia untuk menyediakan minuman buah segar di saat berbuka puasa, yang salah satu bahan utamanya adalah blewah.


</doc>
<doc id="185380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185380" title="Suku Tanjung">
Suku Tanjung

Suku Tanjung merupakan salah satu sub-suku (klan) / (marga Naimarata) dari suku Batak. Suku ini tersebar hampir di seluruh wilayah Bobor Marsada dan perantauannya.

Suku Tanjung merupakan bagian dari Lareh Koto Piliang yang disusun oleh Datuk Ketumanggungan. Menurut tambo adat Minangkabau, Suku Tanjung berasal dari Luhak Nan Tigo dan merupakan salah satu suku yang terbesar di Minangkabau. Suku ini kemudian menyebar ke wilayah rantau dan pesisir. Di pesisir barat, banyak orang-orang yang bersuku Tanjung yang menggunakan nama suku di belakang namanya. Hal ini berlaku di wilayah pesisir barat Sumatra dari Barus, Sibolga, Sorkam, Natal, Air Bangis, Tiku, Pariaman, Padang, Painan, dan Bengkulu, serta di Pulau Nias. Penambahan nama suku di belakang namanya bertujuan untuk menunjukkan identitas diri di tengah masyarakat pesisir yang majemuk. Di pesisir barat Sumatra Utara yang tidak lagi mengikuti adat matrilineal, penambahan suku di belakang nama ini sebagian besar sudah mengikuti garis keturunan ayah atau patrilineal.
Suku Tanjung banyak menyebar di nagari Batipuh, nagari Batu Basa (Tanah Datar), Kurai Limo Jorong, Ampek Angkek, Talang Sungai Puar, Maninjau (Agam), Singkarak, Talang, Koto Gaek dan Aie Batumbuak (Solok), Air Bangis dan Talu (Pasaman), Pauh IX (Padang), Padang Pariaman, Bayang dan Tarusan (Pesisir Selatan), dan di beberapa nagari lain di Sumatra Barat, Riau, Jambi, Bengkulu, dan Sumatra Utara.

Suku ini mengalami pemekaran menjadi beberapa pecahan suku yaitu:

Sekutu suku Tanjung adalah:

Gelar datuk bagi suku Tanjung :





</doc>
<doc id="185390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185390" title="Nissan Skyline">
Nissan Skyline

Nissan Skyline (スカイライン dalam bahasa Jepang) adalah deretan mobil kompak, mobil sport dan mobil kompak mewah yang awalnya diproduksi oleh Prince Motor Company pada tahun 1957, setelah itu Nissan Motor Company ketika kedua perusahaan itu bergabung pada tahun 1966. Setelah bergabung, Nissan Skyline dan saudara besarnya, Nissan Gloria, dijual di Jepang di dealership yang bernama "Nissan Prince Shop."

Saat ini tersedia dengan model tubuh coupé atau sedan, dan yang paling sering dikenal dengan lampu rem berbentuk lingkaran (per 1972), sedangkan model tubuh station wagon dihilangkan pada tahun 1989 dengan pengenalan platform R32.

Iterasi dari Skyline R30 ke Skyline R34 masih menjadi mobil tuner populer untuk penggemar mobil Jepang dari tahun 1980 sampai saat ini, terutama dengan fitur yang tersedia seperti mesin straight-6, turbocharger, dan GT-R yang berperforma tinggi. Meskipun tidak didistribusikan di Amerika Serikat, ketenaran Skyline dalam video game, film dan majalah mengakibatkan mobil tersebut banyak yang diimpor sana dari tahun 1999 sampai akhir tahun 2005, setelah Motorex mengajukan petisi kepada National Highway Traffic Safety Administration untuk memungkinkan 1990-1999 GT-R dan GTS harus diimpor, pada kondisi bahwa mereka dimodifikasi untuk memenuhi United States Federal Motor Vehicle Safety Standards.

Generasi ke-11 Nissan Skyline (V35) adalah satu titik balik utama untuk papan nama, karena menjatuhkan beberapa karakteristik merek dagang Skyline itu sendiri seperti mesin straight-6 dan turbocharger, akhirnya memisahkan GT-R ke mobil itu sendiri dan pindah ke era mesin V6, ini keputusan yang diperluas ke semua Skyline nanti. Nissan memutuskan untuk mempertahankan Skyline untuk pasar mobil kompak mewah yang sporti, sementara saudaranya, Nissan 350Z, menghidupkan kembali mobil Z sebagai mobil sport murni. Nissan Skyline V35 adalah Skyline pertama yang dibuat untuk diekspor ke Amerika Utara, yang dijual dengan merek mewah Nissan Infiniti sebagai Infiniti G35. Nissan Skyline V36/J50 dijual di Eropa, Amerika Utara, Korea Selatan, Taiwan, dan Timur Tengah sebagai Infiniti G37.


</doc>
<doc id="185399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185399" title="Mustafa Barghouti">
Mustafa Barghouti

Mustafa Barghuti (1954-kini) adalah seorang politikus Palestina.

Ia mendukung gerakan perlawanan terhadap Israel, dan merupakan salah satu kandidat dalam pemilihan presiden Otoritas Nasional Palestina pada 2005, mengakhiri masa jabatan kedua dari Maḥmūd ʿAbbās.



</doc>
<doc id="185408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185408" title="Abdul-Majid bin Abdul-Aziz">
Abdul-Majid bin Abdul-Aziz

Pangeran Abdul-Majid bin Abdul-Aziz (skt. 1943–5 Mei 2007) adalah gubernur Mekkah dari 2000 hingga kematiannya pada 2007.

Ia adalah saudara Raja Abdullah dari Arab Saudi. Pada 1985, Raja Fahd mengangkat Abdul-Majid sebagai gubernur kota suci Madinah. 15 tahun kemudian, ia menjadi gubernur Makkah.

Bin Abdul-Aziz meninggal di AS setelah kembali ke sana karena sebelumnya menjalani pembedahannya.


</doc>
<doc id="185409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185409" title="LAN Manager">
LAN Manager

LAN Manager adalah sebuah sistem operasi jaringan yang dikembangkan oleh Microsoft Corporation bersama-sama dengan 3Com Corporation. LAN Manager didesain sebagai penerus perangkat lunak server jaringan 3+Share yang berjalan di atas sistem operasi MS-DOS.

LAN Manager dibuat berbasiskan IBM OS/2 dan protokol NetBEUI, sama seperti halnya pendahulunya MS-NET untuk MS-DOS dan Xenix-NET untuk Xenix. Selain itu, terdapat juga LAN Manager/X (LMX) yang ditujukan untuk sistem operasi UNIX.

Pada tahun 1990, Microsoft meluncurkan LAN Manager 2.0 yang menawarkan banyak keunggulan. Versi terakhir LAN Manager, versi 2.2 yang dimasukkan ke dalam OS/2 1.31 menjadi sistem operasi server Microsoft, sebelum digantikan oleh Windows NT Server pada tahun 1994.

Beberapa vendor menjual versi LAN Manager, yakni:


</doc>
<doc id="185420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185420" title="Bayang Utara, Pesisir Selatan">
Bayang Utara, Pesisir Selatan

Bayang Utara atau IV Nagari Bayang Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.

Dulu Bayang Utara merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Bayang dan berdasarkan Tambo Adat Bayang merupakan Nagari Koto Nan Salapan.
wilayah Bayang Utara ini berpusat di Asam Kumbang, nagari Pulut-Pulut, berbatasan dengan Alahan Panjang, Kabupaten Solok Selatan

Kecamatan IV Nagari Bayang Utara meliputi empat nagari yaitu:



</doc>
<doc id="185426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185426" title="Kukang">
Kukang

Kukang —kadang-kadang disebut pula malu-malu— adalah jenis primata yang gerakannya lambat. Warna rambutnya beragam, dari kelabu keputihan, kecoklatan, hingga kehitam-hitaman. Pada punggung terdapat garis cokelat melintang dari belakang hingga dahi, lalu bercabang ke dasar telinga dan mata. Berat tubuhnya berkisar antara 0,375-0,9 kg, dan panjang tubuh hewan dewasa sekitar 19–30 cm.

Dari delapan spesies kukang yang masih ada, enam di antaranya dapat ditemukan di Indonesia, yakni di pulau-pulau Sumatra, Jawa dan Kalimantan. Kukang ("Nycticebus" spp.) memiliki penampilan yang lucu dan menggemaskan sehingga banyak masyarakat umum yang gemar menjadikan primata ini sebagai hewan peliharaan. Karenanya, semua jenis kukang ini telah terancam oleh kepunahan. Kukang telah dilindungi oleh hukum Indonesia, sehingga memperdagangkannya tergolong melanggar hukum (ilegal) dan kriminal.

Kukang adalah primata bertubuh kecil, kekar, dan berekor sangat pendek. Kepalanya bulat, moncongnya meruncing, dan matanya besar. Rambut tubuhnya halus dan lebat. Pola warnanya berbeda-beda menurut spesies —sehingga digunakan pula untuk identifikasi, namun umumnya bervariasi dari cokelat kelabu pucat hingga warna tengguli. Sebuah garis cokelat berjalan dari ubun-ubun hingga tengah punggung atau pangkal ekor. Biasanya terdapat lingkaran gelap yang mengelilingi kedua mata, diseling oleh jalur pucat atau putih yang membujur di antara kedua mata hingga ke dahinya. Di malam hari, matanya memantulkan cahaya obor dengan jelas.

Kukang memanjat dan bergerak di antara ranting dan cabang pohon dengan perlahan-lahan dan hati-hati; hampir tidak pernah melompat. Tangan dan kakinya hampir sama panjang; serta cukup panjang sehingga kukang dapat merentangkan tubuhnya dan berputar untuk meraih ranting yang bertetangga. Tangan dan kaki itu telah mengalami adaptasi sedemikian rupa, sehingga mampu memegang erat rerantingan dalam jangka waktu cukup lama tanpa membuat kukang kelelahan.

Gigitan kukang dikenal berbisa; suatu kemampuan yang jarang terdapat di kalangan mamalia namun khas pada kelompok primata lorisid. Bisa tersebut didapat kukang dengan menjilati sejenis kelenjar di lengannya; bisa pada cairan kelenjar itu diaktifkan tatkala bercampur dengan ludah. Gigitan berbisa itu berguna untuk membuat jera pemangsa, dan juga untuk melindungi bayinya dengan menyapukannya pada rambut tubuh anaknya. Sekresi kelenjar lengannya terutama mengandung zat semacam alergen yang dihasilkan kucing, yang kemudian diperkuat dengan komposisi kimiawi yang didapat kukang dari makanannya di alam liar. Pemangsa alami kukang yang tercatat, di antaranya, adalah ular, elang brontok, dan orangutan; meskipun diduga jenis-jenis kucing, musang, dan beruang madu juga turut memangsanya.

Perilaku sosial kukang tidak seberapa diketahui, akan tetapi hewan ini salah satunya berkomunikasi lewat bau yang ditinggalkannya di tempat-tempat tertentu. Kukang jantan diketahui memiliki teritori yang dipertahankannya dengan ketat. Binatang ini lambat bereproduksi; anaknya yang masih kecil kadang kala ditinggalkan di rerantingan atau didukung bergantian oleh kedua induknya. Kukang bersifat omnivora; memangsa hewan-hewan kecil, buah-buahan, getah pepohonan, serta pelbagai nabat lainnya.

Marga "Nycticebus" adalah primata yang tergolong kelompok Strepsirrhini, yang berkerabat erat dengan loris dari India dan Srilanka, serta poto dan angwantibo dari Afrika tropis. Sedikit lebih jauh, kukang juga berkerabat dengan galago dan lemur dari Madagaskar. Cabang keluarga Lorisoidea dipercaya berkembang di Afrika, di mana kebanyakan spesiesnya berada; baru belakangan, salah satu kelompoknya bermigrasi ke wilayah Asia dan menurunkan marga loris dan kukang yang dikenal sekarang.

Pada 1785, seorang dokter dan naturalis bangsa Belanda bernama Pieter Boddaert menulis deskripsi ilmiah yang pertama mengenai kukang, yang dinamainya "Tardigradus coucang". Deskripsi ini dibuat berdasarkan uraian Thomas Pennant pada tahun 1781 mengenai “monyet tak berekor” yang diduga adalah kukang sunda, digabungkan dengan tulisan Arnout Vosmaer mengenai kukang benggala. Oleh sebab itu, identitas "T. coucang" sempat mengalami kesimpang-siuran sebelum pada akhirnya ditetapkan sebagai nama ilmiah kukang sunda.

Meskipun Vosmaer telah menulis mengenai kukang benggala pada 1770, akan tetapi hewan ini baru dideskripsi secara ilmiah pada 1800 oleh Bernard Germain de Lacépède, yang memberinya nama "Lori bengalensis". Dua belas tahun kemudian, Étienne Geoffroy Saint-Hilaire mendeskripsi kukang jawa dan menempatkannya dalam marga yang baru, "Nycticebus". Nama itu berasal dari kata-kata bahasa Gerika yakni (, “malam”), dan (, “monyet”); merujuk pada kebiasaan hewan itu yang bersifat nokturnal.

Selanjutnya berturut-turut dideskripsi kukang borneo (ketika itu dengan nama ilmiah "Lemur menagensis") oleh Richard Lydekker pada 1893 dan kukang kerdil ("Nycticebus pygmaeus") oleh John James Lewis Bonhote pada 1907. Akan tetapi pada 1939 Reginald Innes Pocock merevisinya, dan menganggap bahwa semua kukang itu adalah satu spesies saja, yakni "N. coucang". Pandangan ini bertahan selama 30 tahun lebih, sampai pada 1971 ketika Colin Groves meyakini bahwa "N. pygmaeus" adalah spesies yang berbeda, dan bahwa "N. coucang" terdiri dari empat subspesies yang berlainan.

Dengan berkembangnya pengetahuan dan digunakannya analisis genetik sebagai alat bantu, terutama setelah tahun 2000, satu persatu status jenis-jenis kukang itu dipulihkan kembali pada tingkat spesies. Bahkan pada 2012, kajian terhadap variasi pola warna wajah pada "N. menagensis" mendapatkan bahwa taksa itu terdiri dari empat spesies, yakni kukang bangka, kukang kalimantan, serta spesies baru kukang kayan, selain dari kukang borneo sendiri .

Sejauh ini marga "Nycticebus" diakui terdiri atas 8 spesies yang masih eksis, yaitu:

Kukang menyebar di wilayah-wilayah yang beriklim tropis dan ugahari. Habitat kukang terutama meliputi hutan-hutan hujan primer dan sekunder, rumpun-rumpun bambu dan juga hutan-hutan mangrove. Hewan ini menyukai tutupan hutan dengan tajuk yang tinggi dan padat, meskipun beberapa spesiesnya juga didapati di habitat-habitat yang terganggu seperti wanatani campuran dan bahkan kebun kakao. Mengingat kebiasaan hidupnya yang nokturnal dan karenanya menjadi sukar untuk mengukur kelimpahannya secara akurat, tidak banyak data yang tersedia mengenai ukuran populasi dan pola agihan kukang. Pada umumnya kerapatan temuan individu kukang di alam adalah rendah; suatu analisis gabungan terhadap beberapa kajian lapangan yang menggunakan metode survei transek di Asia Selatan dan Tenggara memperoleh kisaran angka kerapatan temuan antara 0,74 ekor kukang per kilometer untuk "N. coucang" hingga serendah 0.05 ekor per kilometer untuk "N. pygmaeus".

Di Indonesia kukang sudah dilindungi sejak tahun 1973 dengan Keputusan Menteri Pertanian tanggal 14 Februari 1973 No. 66/ Kpts /Um/2/1973. Perlindungan ini dipertegas lagi dengan Peraturan Pemerintah(PP) Nomor 7 tahun 1999 Tentang Pengawetan Jenis Tumbuhan dan Satwa, yang memasukan kukang dalam lampiran jenis-jenis tumbuhan dan satwa yang dilindungi.

Menurut Undang-Undang RI Nomor 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya pasal 21 ayat 2, perdagangan dan pemeliharaan satwa dilindungi termasuk kukang adalah dilarang. Pelanggar dari ketentuan ini dapat dikenakan hukuman pidana penjara 5 tahun dan denda Rp 100 juta.

Dengan adanya peraturan tersebut, maka semua jenis kukang yang ada di Indonesia telah dilindungi. Sementara itu badan konservasi dunia IUCN, memasukan kukang dalam kategori Vulnerable (rentan), yang artinya memiliki peluang untuk punah 10% dalam waktu 100 tahun. Sedangkan CITES "(Convention on International Trade in Endangered Species of wild fauna and flora)" memasukan kukang ke dalam apendix I. Status CITES: Sebelumnya kukang masuk dalam appendix II CITES yang berarti perdagangan internasionalnya diperbolehkan, termasuk penangkapan kukang dari alam.

Dengan masuknya kukang dalam appendix I CITES pada tahun 2007, maka perdagangan internasional kukang semakin diperketat. Perdagangan kukang tidak boleh lagi hasil penangkapan dari alam, tapi harus hasil penangkaran. “Masuknya kukang dalam appendix I CITES ini akan memberi perlindungan yang lebih maksimal bagi kukang, sehingga kukang di alam akan lebih terjamin kelestariannya”.

Usulan kukang untuk naik menjadi appendix I ini dibawa oleh Kamboja dalam sidang CITES yang berlangsung tanggal 3 – 15 Juni 2007 di Hague, Belanda yang dihadiri lebih dari 150 negara, termasuk Indonesia. Indonesia sendiri telah merativikasi konvensi CITES ini sejak tahun 1978.
Usulan Kamboja untuk menaikan appendix kukang tersebut kemudian mendapat dukungan dari negara-negara Uni Eropa, India, Indonesia, Jepang, Laos, Thailand dan USA. ProFauna Indonesia yang juga menghadiri sidang CITES tersebut juga turut mendukung usulan Kamboja tersebut. Selain ProFauna, organisasi lain yang juga mendukung penaikan appendix I kukang tersebut adalah Species Survival Network (SSN), dan Asian Conservation Alliance Task Force. status IUCN: Rentan (Vulnerable) A2cd ver 3.1 /Tahun 2008.

Survei yang dilakukan ProFauna sejak tahun 2000 hingga 2006 menunjukan bahwa kukang yang diperdagangkan bebas di beberapa pasar burung adalah hasil tangkapan dari alam, bukan hasil penangkaran.

Beberapa tempat di Indonesia yang menjadi daerah penangkapan kukang adalah

Salah satu lokasi penangkapan kukang di Jawa Barat adalah di Kabupaten Sumedang, yaitu di Hutan Kareumbi. Di daerah ini metode penangkapan dilakukan dengan cara tradisional yaitu dengan menangkap kukang langsung diatas pohon bambu. Penangkapan kukang secara intensif ini dilakukan sejak tahun 1985.

Dalam satu hari penangkap bisa menangkap 6 – 7 ekor kukang. Kukang hasil tangkapan ini langsung dibawa ke pengepul yang kemudian oleh pengepul akan dikirim ke pasar burung yang ada di Bandung, Jakarta, Semarang bahkan Surabaya.

Saat ini semakin sulit menangkap kukang di daerah Sukabumi, padahal sebelum tahun 2000 Sukabumi adalah salah satu pemasok perdagangan kukang di Indonesia. Kemunkinan besar populasinya di alam jauh berkurang, sehingga semakin sulit untuk ditangkap.

Sedikitnya ada 40 ekor kukang yang ditangkap dan diperdagangkan secara illegal di Bengkulu. Sebagian besar Kukang tersebut ditangkap dari kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat.

Di tingkat pengepul satu ekor kukang dihargai Rp 10 ribu sampai Rp 15 ribu. Oleh pengepul kukang tersebut akan dijual di pasar burung dengan harga berkisar antara Rp. 100.000 sampai Rp 150.000 per ekor.

Untuk menampilkan kesan bahwa kukang itu satwa yang jinak, lucu dan tidak menggigit, maka oleh pedagang gigi kukang tersebut dicabut dengan menggunakan tang (pengait) yang biasa dipakai oleh tukang listrik. Dalam proses pencabutan tersebut gigi kukang sering patah atau remuk dan menimbulkan luka di mulut.

Kemudian kukang tersebut dipegang kakinya dengan posisi kepalanya di bawah. Selanjutnya kukang tersebut diputar-putar dengan alasan untuk menghentikan pendarahan. Banyak kasus kukang yang habis dipotong giginya mengalami infeksi yang bisa berdampak pada kematian.

Berdasarkan pemantauan ProFauna di 9 pasar burung di Pulau Jawa dan Bali, kukang merupakan salah satu jenis satwa yang diminati pembeli dan ditemukan hampir di semua pasar satwa/pasar burung.

Berdasarkan pemantauan ProFauna pada tahun 2002 saja sedikitnya ada 5000 ekor kukang diselundupkan dari Sumatra ke Pulau Jawa untuk diperdagangkan melalui Lampung. Ini sangat mengkhawatirkan keberadaan kukang di hutan alami Pulau Sumatra.

Perdagangan kukang tidak hanya terjadi di Pulau Jawa saja melainkan juga di kota-kota besar lain di luar Pulau Jawa.Tanggal 9 Juni 2004 juga diperdagangkan 12 kukang yang ditawarkan 150.000 di pasar burung Bintang Medan yang mana pelaku perdagangan di pasar burung ini adalah pemain lama yang empat tahun silam juga terlibat dalam perdagangan serupa. Perdagangan kukang juga terjadi di Banjarmasin tepatnya di Pasar Ahad Jl A Yani Km 7,5 serta di Pasar Sudi Mampir (depan Plasa Metro City).

Sementara itu di kota Palembang Sumatra Selatan perdagangan kukang terjadi dalam jumlah besar di pasar Enambelas Ilir. Di Palembang setiap bulannya jumlah kukang yang dijual secara bebas berjumlah antara 40 – 60 ekor dengan harga antara Rp. 100.000 sampai Rp.200.000 /ekor.

Di Jakarta banyak juga dijual di pasar hewan Jatinegara.

Perdagangan kukang ini tidak hanya terjadi di pasar burung melainkan juga di mall-mall. Pada tanggal 3 Juli 2004 di depan Dunkin Donut di jual 2 ekor kukang yang ditawarkan dengan harga 175.000 rupiah per-ekor. Padahal di mall ini dulunya belum pernah ada catatan tentang perdagangan kukang.

Di Bandung Indah Plaza (BIP) setiap harinya biasa dipajang dengan bebas 3 sampai 5 ekor kukang. Kukang tersebut ditawarkan seharga Rp 150.000 hingga Rp200.000 per ekor.

Beberapa hari yang lalu juga tampak di Supermal Karawaci menjual kukang dengan harga kisaran Rp200.000 per ekor.

Pemanfaatan kukang selain di perdagangkan untuk hewan peliharaan juga dimanfaatkan untuk media mistis. Tulangnya dipercaya memiliki kekuatan mistis untuk merusak ketentraman dalam rumah tangga, bagi sebagian besar orang di Sumatra dan Jawa, tulang kukang juga bisa dijadikan media yang ampuh untuk melakukan serangan secara mistis yaitu terutama dalam persaingan usaha. Dan kukang yang masih hidup dipercaya tidak baik untuk dipelihara karena dianggap sebagai hewan yang menjadi media/inang bagi mahluk gaib. Hanya sayangnya, kepercayaan ini sering kali sudah tidak dikenal oleh generasi masa kini.

Selain perdagangan di dalam negeri (domestik), kukang juga diselundupkan ke luar negeri. Seperti yang terjadi pada bulan Januari tahun 2003 polisi berhasil menyita 91 ekor kukang dari warga Kuwait di Bandara Soekarno-Hatta Jakarta. Kukang tersebut semula akan diselundupkan ke Kuwait. Sayangnya kasus hukum penyelundupan kukang tersebut tidak jelas kelanjutannya.

Pada tanggal 27 Juni 2004 berhasil digagalkan upaya penyelundupan 3 ekor kukang lewat Bandara Internasional Soekarno-Hatta Jakarta. Kukang tersebut semua akan diselundupkan ke Jepang dan Korea.

Kukang telah dilindungi oleh hukum Indonesia, sehingga perdagangannya adalah illegal dan kriminal. Meski telah dilindungi, faktanya perdagangan kukang masih banyak terjadi. Meski demikian Polisi Kehutanan juga telah melakukan beberapa kali upaya penertiban dan penyitaan kukang yang diperdagangkan. Menurut catatan ProFauna Indonesia, pada tahun 2003 saja ProFauna telah membantu polisi kehutanan dalam menyita 49 ekor kukang di Kota Jakarta dan sekitarnya.

Sementara itu Pusat Penyelamatan Satwa (PPS) yang ada di Jawa Timur dan Yogyakarta mencatat telah menerima 15 ekor kukang hasil penyitaan yang dilakukan oleh polisi kehutanan.

Pada tanggal 3 Juli 2004 BKSDA DKI berhasil menyita seekor bayi kukang di Pasar Burung Barito Jakarta. Selain kukang juga berhasil disita lutung dan kucing hutan.

Pada tanggal 25 Juni 2003 tertangkap seorang nenek yang hendak menyelundupkan berbagai jenis satwa termasuk kukang di Bandar Lampung, Sumatra. Nenek tersebut menjadi kurir untuk membawa satwa dari Sumatra ke Jakarta. Sayangnya kasus ini juga tidak diproses secara hukum, dengan pertimbangan pelakunya sudah terlalu tua.

Hasil positif terjadi di Pasar Burung Malang, Jawa Timur. Berdasarkan hasil monitoring Profauna Indonesia di pasar burung tersebut pada tahun 1999 tercatat diperdagangkan 38 ekor kukang. Namun pada tahun 2004 sudah tidak ditemukan lagi adanya perdagangan kukang di Pasar Burung Malang. Tidak adanya perdagangan kukang di Pasar Burung Malang tersebut disebabkan karena BKSDA Jatim II sering melakukan operasi penertiban di pasar burung tersebut sehingga pedagang menjadi jera untuk menjual satwa dilindungi.

Selai itu berdasarkan hasil monitoring Profauna Indonesia di pasar burung Mantingan Ngawi tahun 2009 tercatat diperdagangkan 45 ekor kukang. Hasil survei ini ditindak lanjuti oleh Reskrim Polda Jatim. Pada tanggal 5 November 2009 Tertangkap mafia perdagangan kukang di pasar burung Mantingan Ngawi Jawa Timur, oleh Reskrim Polda Jatim, kukang tersebut rencananya akan diperdagangan di Wilayah Jawa Timur. Penangkapan bandar yang telah diintai oleh Petugas kepolisian Polda Jatim ini, membuahkan hasil dengan diselamatkan 21 ekor kukang dari tersangka. Tersangka di proses secara hukum di Pengadilan Negeri Ngawi Jawa timur.

Berdasarkan survei dan monitoring yang dilakukan ProFauna Indonesia sejak tahun 2000 hingga 2006, diperkirakan setiap tahunnya ada sekitar 6000 hingga 7000 ekor kukang yang ditangkap dari alam di wilayah Indonesia untuk diperdagangkan. Ini menjadi serius bagi kelestarian kukang di alam, mengingat perkembangbiakan kukang cukup lambat yaitu hanya bisa melahirkan seekor anak dalam satu tahun setengah.

Menurut Peraturan Pemerintah Nomor 7 tahun 1999 (pasal 5), suatu jenis satwa wajib ditetapkan dalam golongan dilindungi apabila telah mempunyai kriteria;

Permasalahan lain adalah belum adanya data ilmiah yang pasti mengenai populasi liar kukang di alam. Kukang yang aktif di malam hari dengan pergerakannya yang lambat membuat sangat sulit untuk menemui kukang di alam. Anehnya para penangkap kukang dengan mudah bisa menemukan kukang di alam. Dikhawatirkan tanpa disadari populasi kukang di alam akan turun drastis akibat penangkapan untuk diperdagangkan.

Meski kukang telah dilindungi, namun upaya penegakan hukumnya mesti ditingkatkan. Perlindungan di tingkat internasional yang lebih ketat dengan memasukan kukang ke dalam apendix I CITES akan membantu kukang untuk tetap lestari. Karena kukang telah dilindungi oleh undang-udnang Republik Indonesia, maka sudah sepatutnya Pemerintah Indonesia juga mendukung upaya menaikan status kukang untuk masuk dalam Apendix I CITES. Dengan demikian perdagangan internasional kukang tidak akan boleh lagi hasil penangkapan dari alam.



</doc>
<doc id="185427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185427" title="Nikotinamida adenina dinukleotida">
Nikotinamida adenina dinukleotida

Nikotinamida adenina dinukleotida, disingkat NAD, adalah koenzim yang ditemukan di semua sel hidup. Senyawa ini berupa dinukleotida, yakni mengandung dua nukleotida yang dihubungkan melalui gugus fosfat, dengan satu nukleotida mengandung basa adenina dan yang lainnya mengandung nikotinamida.

Dalam metabolisme, NAD terlibat dalam reaksi redoks, dengan membawa elektron dari satu reaksi ke reaksi lainnya. Koenzim ini oleh karenanya ditemukan dalam dua bentuk yang berbeda: NAD sebagai oksidator, dan NADH sebagai reduktor. NAD menerima elektron dari molekul lain dan menjadi tereduksi (NADH), dan begitu pula sebaliknya. Reaksi transfer elektron ini merupakan salah satu fungsi NAD. Namun ia juga memiliki fungsi lain pada proses seluler lainnya, utamanya adalah sebagai substrat enzim yang menambah maupun mengurangi gugus fungsi pada protein dalam modifikasi pascatranslasional. Karena fungsinya yang penting ini, enzim-enzim yang terlibat dalam metabolisme sering menjadi target pengembangan obat-obatan.

Dalam organisme, NAD dapat disintesis secara "de novo" (dari blok-blok molekul kecil) dari asam amino triptofan ataupun asam aspartat. Selain itu, NAD dapat juga diperoleh dari sumber makanan yang mengandung vitamin niasin.

Nikotinamida adeninan dinukleotida, sama seperti senyawa "dinukleotida" pada umumnya, mengandung nukleotida yang dihubungkan oleh satu pasang gugus fosfat yang menjembatani keduanya. Nukleotida ini tersusun atas cincin ribosa dengan adenina yang melekat pada atom karbon pertama 1' cincin tersebut. Gugus nikotinamida dapat dilekatkan ke dalam dua orientasi pada satu atom karbon anomerik. Karena terdapat dua struktur yang dimungkinkan, senyawa ini berupa diastereomer. Diastereomer β-nikotinamida dari NAD adalah bentuk yang ditemukan pada organisme. Kedua nukleotida ini dihubungkan bersama oleh dua gugus fosfat melalui karbon 5'.
Dalam metabolisme, senyawa ini menerima ataupun mendonorkan elektronnya dalam reaksi redoks. Reaksi ini (diringkaskan oleh persamaan di bawah) melibatkan pelepasan dua atom hidrogen dari reaktan (R), dalam bentuk ion hidrida (H) dan proton (H). Proton dilepaskan ke dalam larutan, manakala reduktan RH dioksidasi dan NAD direduksi menjadi NADH melalui transfer hidrida menuju cincin nikotinamida.

Dari pasangan elektron hidrida, satu elektron ditransfer ke nitrogen cincin nikotinamida yang bermuatan positif, dan atom hidrogen kedua ditransfer ke atom karbon C4 yang berseberangan dengan nitrogen ini. Potensial titik tengah pasangan redoks NAD/NADH adalah −0,32 volt, membuat NADH sebagai reduktor kuat. Reaksi ini sangat mudah berbalik arah, ketika NADH direduksi menjadi molekul lain dan dioksidasi kembali menjadi NAD. Hal ini berarti koenzim ini dapat secara terus menerus berada dalam siklus NAD dan NADH tanpa sendirinya dikonsumsi.

Secara fisik, koenzim ini berbentuk bubuk amorf yang higroskopik dan sangat larut dalam air. Padatan ini stabil jika disimpan dalam keadaan gelap dan kering. Larutan NAD tidak berwarna dan stabil selama satu pada temperatur 4 °C dan pH netral. Ia akan terurai dengan cepat apabila terkena asam ataupun basa. Seketika terurai, produk dekomposisi ini merupakan inhibitor enzim.

Baik NAD dan NADH menyerap ultraviolet dengan sangat kuat oleh karena keberadaan basa adeninanya. Sebagai contoh, puncak absorpsi NAD berada pada panjang gelombang 259 nanometer (nm), dengan koefisien pemunahan 16.900 Mcm. NADH juga menyerap panjanga gelombang yang lebih tinggi, dengan puncak kedua dalam absorpsi UV-nya adalah 339 nm dengan koefisien pemunahan 6.220 Mcm. Perbedaan spektrum absorpsi ultraviolet antara bentuk koenzim yang teroksidasi dengan yang tereduksi ini membuat zat ini sangat mudah diukur pada asai enzim.

NAD dan NADH juga memiliki spektrum fluoresens yang berbeda. NADH dalam larutan memiliki puncak emisi pada 460 nm dan paruh waktu fluoresens sepanjang 0,4 nanosekon, manakala pada koenzim yang teroksidasi tidak memiliki emisi fluoresens. Ciri-ciri sinyal fluoresens berubah ketika NADH mengikat kepada protein, sehingga perubahan ini dapat digunakan untuk mengukur tetapan disosiasi, yang sangat berguna dalam kajian kinetika enzim. Perubahan dalam sinyal fluoresens ini juga digunakan untuk mengukur perubahan dalam keadaan redoks sel hidup, melalui mikroskopi fluoresens.

Dalam hati tikus, kandungan total NAD dan NADH adalah kira-kira 1 μmol per gram berat basah hewan, sekitar 10 kali lipat konsentrasi NADP dan NADPH dalam sel yang sama. Konsentrasi sebenarnya NAD dalam sitosol sel sulit diukur, dengan perkiraan terbaru dalam sel hewan berkisar antara 0,3 M sampai dengan 1,0 sampai 2,0 mM dalam ragi. Namun, sekitar 80% zat ini terikat pada protein, sehingga konsentrasinya dalam larutan haruslah lebih rendah.

Data konsentrasi zat ini pada bagian sel lainnya sangat terbatas, walaupun dalam mitokondria konsentrasi NAD sama dengan konsentrasi zat ini dalam sitosol. NAD dibawa ke dalam mitokondria melalui protein transpor membran yang khusus oleh karena koenzim ini tidak dapat berdifusi melewati membran.

Keseimbangan antara bentuk yang teroksidasi dengan bentuk yang tereduksi disebut sebagai rasio NAD/NADH. Rasio ini adalah komponen penting yang disebut sebagai "keadaan redoks" sel. Keadaan redoks sel adalah pengukuran yang mencerminkan baik aktivitas metabolisme sel maupun kesehatan sel. Efek rasio NAD/NADH terhadap sel sangatlah kompleks. Ia mengontrol aktivitas beberapa enzim kunci, meliputi gliseraldehida 3-fosfat dehidrogenase dan piruvat dehidrogenase. Dalam jaringan sel mamalia yang sehat, perkiraan rasio NAD/NADH umumnya berkisar sekitar 700; rasio ini oleh karenanya sangat memfavoritkan reaksi oksidasi. Sebaliknya, rasio NADP/NADPH umumnya sekitar 0,005.

NAD disintesis melalui dua lintasan metabolisme. Ia diproduksi baik melalui lintasan "de novo" yang menggunakan asam amino maupun melalui lintasan daur ulang dengan mendaur ulang komponen-komponen prekursor seperti nikotinamida menjadi NAD, lintasan yang lain disebut lintasan kinurenina yang dilalui oleh TRP. Lintasan kinurenina terbagi dua, yang pertama adalah lintasan asam kinurenat, yang kedua adalah lintasan asam kuinolinat dan hidroksikynurenina-3. Ketiga senyawa organik tersebut merupakan prekursor dari NAD.

Kebanyakan organisme mensintesis NAD dari komponen-komponen yang sederhana. Reaksi yang terlibat berbeda-beda dari organisme yang satu ke organisme lain. Namun terdapat kesamaan dalam penghasilan QA dari asam amino tertentu seperti TRP pada hewan dan beberapa bakteri, ataupun asam aspartat pada beberapa bakteri dan tumbuhan. Asam kuinolinat diubah menjadi asam nikotinat adenina dinukleotida (NaMN) melalui transfer gugus fosforibosa. Gugus adenilat kemudian ditransfer untuk membentuk asam nikotinat adenina dinukleotida (NaAD). Pada akhirnya, gugus asam nikotinat pada NaAD diamidasi menjadi gugus nikotinamida (Nam), membentuk nikotinamida adenina dinukleotida.

Pada langkah yang lebih lanjut, beberapa NAD diubah menjadi NADP oleh NAD+ kinase, yang memfosforilasi NAD. Pada kebanyakan organisme, enzim ini menggunakan ATP sebagai sumber gugus fosfat, walaupun pada bakteri seperti "Mycobacterium tuberculosis" dan archaea seperti "Pyrococcus horikoshii" menggunakan polifosfat anorganik sebagai donor fosfat alternatif.

Selain perakitan NAD secara "de novo" menggunakan asam amino sederhana, sel juga mendaur ulang senyawa-senyawa yang mengandung nikotinamida untuk menghasilkan NAD. Walaupun terdapat banyak prekursor-prekursor yang diketahui, terdapat tiga senyawa alamiah mengandung cincin nikotinamida yang digunakan dalam lintasan daur ulang ini, yakni asam nikotinat (Na), nikotinamida (Nam), dan nikotinamida ribosida (NR). Prekursor-prekursor ini kemudian dimasukkan ke dalam lintasan biosintesis NAD(P) melalui reaksi adenilasi dan fosforibosilasi seperti yang ditunjukkan pada ilustrasi di atas. Senyawaan-senyawaan ini dapat berasal dari makanan, di mana campuran asam nikotinat dan nikotinamida disebut sebagai vitamin B ataupun "niasin". Namun, senyawa-senyawa ini juga dapat diproduksi dalam sel sendiri, yaitu melalui pelepasan gugus nikotinamida dari NAD dalam reaksi transfer ADP-ribosa. Enzim-enzim yang terlibat dalam lintasan daur ulang ini tampaknya terkonsentrasi dalam inti sel, yang mengompensasikan laju konsumsi NAD yang tinggi dalam organel ini. Sel juga dapat mendapatkan NAD secara ekstraseluler (luar sel) dari sekelilingnya.

Walaupun terdapat lintasan "de novo", lintasan daur ulang ini merupakan lintasan yang esensial pada manusia. Kekurangan niasin pada makanan mengakibatkan penyakit defisiensi vitamin pelagra. Kebutuhan NAD yang tinggi ini disebabkan oleh konsumsinya yang tinggi pada reaksi modifikasi pascatranslasi.

Lintasan daur ulang yang digunakan oleh mikroorganisme berbeda dengan lintasan yang digunakan oleh mamalia. Beberapa patogen seperti ragi "Candida glabrata" dan bakteri "Haemophilus influenzae" adalah auksotrof NAD (yakni tidak dapat mensintesis NAD). Namun mereka memiliki lintasan daur ulang, sehingga sangat bergantung pada sumber luar NAD dan prekursornya. Bahkan pada patogen seperti "Chlamydia trachomatis", ia tidak memiliki gen untuk biosintesis maupun daur ulang NAD dan NADP, sehingga harus menerima asupan koenzim ini dari sel inangnya.

Nikotinamida adenina dinukleotida memiliki beberapa peranan esensial dalam metabolisme. Ia berperan sebagai koenzim pada reaksi redoks, sebagai donor gugus ADP-ribosa pada reaksi ADP-ribosilasi, sebagai prekursor molekul penghantara kedua ADP-ribosa siklik, dan juga sebagai substrat bagi enzim DNA ligase bakteri dan enzim sirtuin yang menggunakan NAD untuk melepaskan gugus asetil dari protein.

Peran utama NAD dalam metabolisme adalah mentransfer elektron dari satu molekul ke molekul lainnya. Reaksi seperti ini dikatalisasi oleh sekelompok besar enzim yang dinamakan oksidoreduktase. Tata nama enzim dalam kelompok oksidoreduktase mengandung nama kedua substratnya. Sebagai contoh, NADH-ubikuinon oksidoreduktase mengkatalisis oksidasi NADH oleh koenzim Q. Namun, enzim oksidoreduktase ini juga dapat dirujuk sebagai "dehidrogenase" ataupun "reduktase". Biasanya NADH-ubikuinon oksidoreduktase disebut sebagai "NADH dehidrogenase" ataupun kadang kala "koenzim Q reduktase".

Ketika terikat pada suatu protein, NAD dan NADH biasanya terikat pada motif struktural yang dikenal dengan nama lipatan Rossmann. Motif ini dinamakan atas nama Michael Rossmann yang merupakan ilmuwan yang pertama kali memperhatikan banyaknya motif ini pada protein pengikat nukleotida. Lipatan ini mengandung tiga atau lebih lempengan beta paralel yang dihubungkan oleh dua heliks alfa dengan urutan beta-alfa-beta-alfa-beta. Oleh karena tiap lipatan Rossmann mengikat satu nukleotida, domain pengikatan untuk dinukleotida NAD terdiri dari dua lipatan Rossmann yang berpasangan, dengan tiap lipatan mengikat satu nukleotida. Walau demikian, lipatan ini tidaklah universal ada pada enzim yang bergantung pada NAD. Baru-baru ini ditemukan suatu kelas enzim bakteria yang terlibat dalam metabolisme asam amino mengikat koenzim ini, namun tidak memiliki motif lipatan Rossmann.

Ketika terikat pada tapak aktif suatu oksidoreduktase, cincin nikotinamida koenzim ini diposisikan sedemikiannya ia dapat menerima hidrida dari substrat enzim lainnya. Oleh karena karbon C4 yang menerima hidrogen ini prokiral, hal ini dapat digunakan dalam kinetika enzim untuk mengetahui mekanisme enzim. Hal ini dilakukan dengan mencampurkan enzim dengan substrat yang beratom deuterium sebagai pengganti hidrogen, sehingga enzim akan mereduksi NAD dengan mentransfer deuterium daripada hidrogen. Dalam kasus ini, enzim dapat menghasilkan salah satu stereoisomer NADH. Pada beberapa jenis enzim, hidrogen ditransfer dari atas bidang cincin nikotinamida. Enzim demikian disebut sebagai oksidoreduktase "kelas A", manakala enzim kelas B mentransfer atom hidrogennya dari bawah bidang.

Walaupun terdapat kemiripan pada cara protein mengikat koenzim NAD dan NADP, enzim hampir selalu memiliki spesifisitas yang tinggi untuk mengikat hanya salah satu dari NAD maupun NADP. Spesifisitas ini mencermikan peranan metabolik kedua koenzim yang berbeda dan merupakan akibat dari perbedaan residu asam amino yang berbeda pada kantong pengikat koenzim tersebut. Sebagai contohnya, pada tapak aktif enzim pengikat NADP, ikatan ion terbentuk antara rantai samping asam amino basa dengan gugus fosfat NADP yang asam. Sebaliknya, pada enzim yang mengikat NAD, muatan kantongnya terbalik, menjauhkan NADP untuk berikatan dengannya. Walau demikian, terdapat pengecualian terhadap kaidah ini. Enzim seperti aldosa reduktase, glukosa-6-fosfat dehidrogenase, dan metilenatetrahidrofolat reduktase dapat menggunakan kedua enzim tersebut pada beberapa spesies organisme.


</doc>
<doc id="185433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185433" title="2 dimensi">
2 dimensi

2 dimensi atau biasa disingkat 2D atau bidang, adalah bentuk dari benda yang memiliki panjang dan lebar. Istilah ini biasanya digunakan dalam bidang seni, animasi, komputer dan matematika.

Dalam matematika, geometri analitis (juga disebut geometri Kartesius) menjelaskan semua titik dalam ruang dua dimensi dengan dua koordinat. Dua axis koordinat yang tegak lurus diberikan dan saling berpotongan di titik nol. Keduanya biasanya diberi label "x" dan "y". Posisi titik manapun di ruang dua dimensi diberikan dengan pasanagan angka riil yang berurut, setiap angka memberi jarak dari titik itu ke titik nol diukur melalui axis, yang sama dengan jarak titik itu ke axis lain.

Sistem koordinat lain yang digunakan adalah sistem koordinat polar, yang menyebutkan titik dengan jaraknya dari titik nol dan sudutnya relatif ke acuan ke arah kanan.

Dalam dua dimensi, ada jumlah polytope tidak terbatas. Beberapa ditunjukkan di bawah:

Simbol Schläfli {p} melambangkan segi "p".

Henagon beraturan {1} dan digon beraturan {2} bisa dianggap poligon beraturan degenerasi. Mereka bisa ada tanpa terdegenerasi di ruang non-Euclides seperti 2-sphere atau 2-torus.

Ada banyak polytope beraturan non-konveks dalam dua dimensi, yang simbol Schläfli terdiri dari angka rasional {n/m}. Mereka disebut poligon bintang.

Hypersphere dalam 2 dimensi adalah lingkaran, terkadang disebut 1-sphere ("S") karena merupakan manifold satu dimensi. Dalam Euclides, memiliki panjang 2π"r" dan luas bagian dalamnya adalah
di mana formula_2 adalah jari-jari.

Ada banyak bentuk dua dimensi lain, contohnya irisan kerucut: elips, parabola, dan hyperbola.


</doc>
<doc id="185441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185441" title="Tarsius tarsier">
Tarsius tarsier

adalah suatu jenis primata kecil, memiliki tubuh berwarna coklat kemerahan dengan warna kulit kelabu, bermata besar dengan telinga menghadap ke depan dan memiliki bentuk yang lebar.

Tarsius memang layak disebut sebagai primata mungil karena hanya memiliki panjang sekitar 10-15 cm dengan berat sekitar 80 gram. Bahkan "Tarsius pumilus" atau "Pygmy tersier" yang merupakan jenis tarsius terkecil hanya memiliki panjang tubuh antara 93-98 milimeter dan berat 57 gram. Panjang ekornya antara 197-205 milimeter.

Nama Tarsius diambil karena ciri fisik tubuh mereka yang istimewa, yaitu tulang tarsal yang memanjang, yang membentuk pergelangan kaki mereka sehingga mereka dapat melompat sejauh 3 meter (hampir 10 kaki) dari satu pohon ke pohon lainnya. Tarsius juga memiliki ekor panjang yang tidak berbulu, kecuali pada bagian ujungnya. Setiap tangan dan kaki hewan ini memiliki lima jari yang panjang. Jari-jari ini memiliki kuku, kecuali jari kedua dan ketiga yang memiliki cakar yang digunakan untuk "grooming".

Yang paling istimewa dari Tarsius adalah matanya yang besar. Ukuran matanya lebih besar jika dibandingkan besar otaknya sendiri. Mata ini dapat digunakan untuk melihat dengan tajam dalam kegelapan tetapi sebaliknya, hewan ini hampir tidak bisa melihat pada siang hari. Kepala Tarsius dapat memutar hampir 180 derajat baik ke arah kanan maupun ke arah kiri, seperti burung hantu. Telinga mereka juga dapat digerakkan untuk mendeteksi keberadaan mangsa.

Tarsius adalah makhluk nokturnal yang melakukan aktivitas pada malam hari dan tidur pada siang hari. Oleh sebab itu Tarsius berburu pada malam hari. Mangsa mereka yang paling utama adalah serangga seperti kecoa, jangkrik, dan kadang-kadang reptil kecil, burung, dan kelelawar. Habitatnya adalah di hutan-hutan Sulawesi Utara hingga Sulawesi Selatan, juga di pulau-pulau sekitar Sulawesi seperti Suwu, Selayar, dan Peleng. Tarsius juga dapat ditemukan di Filipina. Di Taman Nasional Bantimurung Bulusaraung, Sulawesi Selatan, Tarsius lebih dikenal oleh masyarakat setempat dengan sebutan ""balao cengke"" atau "tikus jongkok" jika diartikan kedalam Bahasa Indonesia.

"Tarsius tarsier" ditemukan di hutan hujan primer dan sekunder, meskipun mereka lebih memilih hutan pertumbuhan sekunder. Hal ini kemungkinan disebabkan oleh kelimpahan makanan yang melimpah di hutan pertumbuhan sekunder. Habitat mereka berkisar dari hutan hujan evergreen dataran rendah di dekat permukaan laut ke hutan hujan pegunungan rendah sampai 1500 m. Tarsius spektral juga ditemukan di hutan mangrove dan semak belukar.

Sebagai makhluk nokturnal yang melakukan aktivitas pada malam hari dan tidur pada siang hari, Tarsius tidak seperti kebanyakan binatang nokturnal lain, tarsius tidak memiliki daerah pemantul cahaya ("tapetum lucidum") di matanya. Mereka juga memiliki fovea, suatu hal yang tidak biasa pada binatang nokturnal.

Tarsius menghabiskan sebagian besar hidupnya di atas pohon. Hewan ini menandai pohon daerah teritori mereka dengan urine. Tarsius berpindah tempat dengan cara melompat dari pohon ke pohon. Hewan ini bahkan tidur dan melahirkan dengan terus bergantung pada batang pohon. Tarsius tidak dapat berjalan di atas tanah, mereka melompat ketika berada di tanah.

Rumpun bambu digunakan tarsius sebagai tempat tidur dan tempat berlindung (cover), dimana tarsius membangun sarang di bagian bawah rumpun bambu yang cukup rapat dan terlindung dari kemungkinan serangan predator, misalnya ular.

Pada saat tidur, tarsius menempati bagian bawah rumpun bambu. Satwa ini keluar dari tempat tidurnya pada pukul 6 sore hari, kemudian mereka mencari makan dan kembali ke tempat tidur/sarang sekitar pukul 5 dinihari. Tempat tidur tarsius dapat diketahui dengan mudah karena ketika keluar dari sarang, tarisus mengeluarkan suara sebagai penanda teritori, dan hal yang sama dilakukan ketika kembali ke sarang pagi hari. Sesekali suara tarsius dapat terdengar ketika mereka sedang mencari makan (foraging), memebritahu keberadaan dari pasangan masing-masing. Selain itu, keberadaan tarsius di suatu pohon atau rumpun bambu dapat diketahui dari bau urinenya yang sangat khas.

Seseorang yang masuk ke hutan, lebih sering mendengar suara tarsius daripada melihat satwanya itu sendiri, karena itu hanya beberapa orang yang betul-betul kenal tarsius, apalagi suara satwa ini sepintas seperti suara serangga (nada crit-crit-crit……., berulangkali) atau suara kelelawar kecil yang terbang malam hari. Tarsius aktif mencari makan pada malam hari ("nocturnal"), makanan utamanya adalah berbagai jenis serangga yang aktif pada malam hari. Selain serangga, tarsius juga makan berbagai jenis reptilia kecil serta burung berukuran kecil dinataranya burung kacamata ("Zosterops" sp.).

Dalam mencari makan, tarsius mengintai mangsanya, sambil mengendap perlahan, kemudian secara tiba-tiba dengan gerakan yang sangat cepat menyergap mangsanya dengan cara kedua tangan memegang mangsa, dan kedua kaki membantu kedua tangan menekan mangsa, sampai mangsa bisa dikuasai sepenuhnya. Seperti halnya jenis primata lainnya, tarsius dapat menggenggam sempurna mangsanya dengan kedua tangannya secara sempurna karena satwa ini memiliki lima jari tangan dan lima jari kaki. Pada jari kaki tengah, terdapat kuku yang menonjol, seperti gigi agak melengkung yang memudahkan tarsius dalam mencengkram mangsanya. Karena makanan tarsius adalah berbagai jenis serangga, satwa ini tidak dianggap hama oleh petani dan pemilik kebun di sekitar hutan.

Tarsius hidup berpasangan atau membentuk kelompok kecil dimana dalam satu kelompok hanya terdapat satu ekor jantan dan betina dewasa. Apabila dalam satu kelompok terdapat lebih dari dua individu, maka dapat dipastikan bahwa kelompok tersebut terdiri dari jantan dan betina dewasa serta anak yang sudah beranjak dewasa dan anak yang masih kecil yang masih disapih oleh induknya. Setiap kelompok tarsius memiliki daerah teritori yang jelas, dimana teritori dapat ditandai dengan air seni dan kotorannya serta bau badannya. Teritori dijaga secara ketat dari masuknya kelompok tarsius yang lain, dimana pelanggaran teritori dapat menyebabkan perkelahian antar kelompok.

Selama ini, mereka sering merawat dirinya sendiri dengan menjilati dan menggaruk bulunya dengan cakar toilet mereka. Jika terjadi hujan deras, tarsius menemukan daerah kering dan tetap tidak aktif. Mereka bergerak melalui pepohonan dan bisa melompati lebih dari 40 kali panjang tubuhnya. Saat mendekati pagi, tarsius spektral "bernyanyi" saat mereka kembali ke tempat tidur mereka, baik sebagai duet dengan pasangan mereka atau dalam paduan suara keluarga. Lagu-lagu ini memberi isyarat kepada kelompok tetangga yang wilayahnya ditempati. "Tarsius tarsier" sangat teritorial dan terlibat dalam sengketa dengan kelompok tetangga yang memasuki batas-batas mereka. Mereka menandai wilayah mereka dengan urin dan sekresi kelenjar.

"Tarsius tarsier" juga terlibat dalam perilaku bermain, meringkuk, allogrooming, dan berbagi makanan. Persaingan untuk pangan menghasilkan peningkatan waktu mencari makan. Individu tampaknya mendapat keuntungan dari kehidupan kelompok, terutama saat tekanan predasi tinggi, ketika perempuan menerima secara seksual, dan bila ada kemungkinan besar menghadapi laki-laki yang berpotensi infantis.

Mayoritas tarsius adalah monogami; Namun, tarsius spektral mungkin mempraktekkan monogami fakultatif atau poligini. Monogami tampaknya merupakan sistem kawin yang lazim di spesies ini karena terbatasnya jumlah situs tidur bermutu tinggi. Masing-masing betina membutuhkan tempat tidur berkualitas tinggi untuk dirinya dan anak-anaknya. Pohon ara dengan diameter besar lebih disukai tapi jarang, yang umumnya dijadikan oleh Tarsius jantan dan betina untuk berbagi tempat tidur dan dengan demikian membentuk pasangan monogami.

Kelompok poligini terjadi 19% dari waktu. Kelompok monogami sering terdiri dari dua atau tiga betina dengan satu betina yang bereproduksi dan satu laki-laki teritorial, sedangkan kelompok poligini terdiri dari enam atau lebih individu dengan beberapa wanita reproduksi dan satu laki-laki. Kehadiran testis besar di T. tarsier menunjukkan bahwa poligini cukup umum, karena testis besar terkait dengan sistem perkawinan acak.

"Tarsius tarsier" berkembang biak dua kali dalam setahun, dan kopulasi terjadi pada bulan Mei atau November. Masa kehamilan kira-kira 6 bulan, dan kelahiran juga biasanya terjadi pada bulan Mei atau November. Betina melahirkan satu keturunan tunggal, yang lahir sepenuhnya berbulu dan dengan matanya terbuka. Bayi baru lahir bersifat precocial dan mampu memanjat hanya pada satu hari usia. Di antara mamalia, keturunan tarsius adalah yang terbesar relatif terhadap massa tubuh ibu. Berat badan bayi baru lahir rata-rata 23,7 g, hampir 22% dari massa tubuh ibu. Sebagian besar berat badan mereka diinvestasikan dalam massa otak, mata, dan tengkorak.

Laktasi umumnya berlangsung hingga 80 hari. Penyapihan terjadi antara usia 4 dan 10 minggu, dan kemandirian terjadi secara langsung setelah disapih karena keturunan mampu memburu sendiri. Tarsius spektral mencapai kematangan seksual pada usia 17 bulan. Betina memiliki rahim bicornuate dan plasenta haemochorial.

Mereka terutama memangsa serangga terbang seperti ngengat, belalang, kumbang dan jangkrik. Mereka kadang-kadang makan vertebrata kecil, seperti kadal atau kelelawar. "Tarsius tarsier" mendengarkan dengan telinga mereka yang bergerak secara mandiri untuk menemukan mangsa potensial. Begitu item mangsa ditargetkan, seekor tarsius menyergap mangsanya dengan serangan mendadak, menangkapnya dengan jari-jarinya yang panjang dan ramping, dan gigitan untuk membunuhnya. Tarsius kemudian kembali ke tempat bertenggernya untuk mengkonsumsi mangsanya. Bentuk berburu penyergapan ini membutuhkan koordinasi mata-tangan yang bagus. "Tarsius tarsier"dapat mengumpulkan mangsa mereka dari udara, di tanah, atau di lepas daun dan dahan. Tarsius bisa makan 10% dari berat tubuh mereka sendiri setiap 24 jam, dan mereka minum air beberapa kali sepanjang malam.

"Tarsius tarsier" tampaknya memanfaatkan cahaya bulan saat mencari makan. Ini adalah perilaku yang tidak biasa, karena kebanyakan mamalia nokturnal kecil menunjukkan fobia lunar sebagai mekanisme penghindaran predator. Tarsius mengatasi peningkatan risiko predasi ini dengan mencari makan dalam kelompok.

Tarsius Bancanus Saltator atau dalam bahasa local Belitung dikenal dengan “pelilean” adalah salah satu jenis Tarsius yang baru ditemukan dan masuk dalam daftar appendix dunia melengkapi dari beberapa jenis Tarsius lainnya yang sudah lebih dahulu teridentifikasi. Variasi speciesnya ditemukan juga di Sumatra, Borneo, Sulawesi (Indonesia) serta pulau Bohor, Samar, Mindanau, dan Leyte (Philipina). Matanya yang bulat lebar dan hidungnya yang lucu sangat menarik untuk dilihat sementara ukurannya yang kecil pas banget bila berada di genggaman tangan kita. Hewan mirip monyet ini memakan serangga yang sering keluar dari kayu bekas terbakar atau arang kayu.

Tarsius Bancanus Saltator ini adalah hewan yang sangat aktif dan menarik dengan ciri-cirinya yang khas. Meski tubuhnya dibalut dengan bulu warna abu-abu, ekornya yang sepanjang kira-kira 232mm hampir tidak berbulu alias gundul. Dari kepala hingga ekor panjangnya antara 118-149mm dengan berat 113-142 gram. Yang mengesankan dari hewan ini adalah mata besarnya yang menonjol yang sepertinya tidak pas dibandingkan dengan tubuh mungilnya. Ukuran rongga matanya hingga melebihi ukuran tempurung otak dan perutnya.

Tangan dan kakinya mempunyai jari-jari yang mirip dengan manusia yang digunakannya untuk bertengger di pohon dan ekornya digunakan untuk keseimbangan. Anda bisa melihat saat jari tengahnya mulur dan tulang pergelangannya yang panjang bekerja seperti shock absorber. Hal ini membantunya melompat dari dahan yang satu ke dahan yang lainnya dengan mudah. Kepalanya sangat mirip dengan kepala burung hantu karena bentuknya dan pertemuan yang unik di tengah-tengah sinus dan tengkoraknya membuatnya mampu memutar kepalanya 180 derajat. Tarsier juga memiliki gigi-gigi yang tajam untuk membantunya memangsa serangga selama berburu di malam hari.

Tarsier lebih suka tinggal di lubang-lubang di pohon atau akar-akar bambu meski masih mungkin menemukannya di tempat lain. Hewan ini banyak melakukan aktivitasnya di malam hari, meski sekali-kali Anda bisa memergokinya di siang hari.

Saat ini Tarsius di Belitung semakin terancam keberadaannya akibat kerusakan di habitat hutan alamnya. Pembukaan lahan hutan dengan dibakar, perkebunan besar dan illegal logging menjadi biang keladi menurunnya jumlah tarsius. Untuk itu kami bekerjasama dengan GEF dan UNEP serta Pemkab Beitung berupaya untuk melakukan upaya konservasi terhadap Tarsius yang mana saat ini difokuskan di tempat Wisata Alam terpadu Batu Mentas, HL Gunung Tajam, Kecamatan Badau.

Wright, P., E. Simons, S. Gursky. 2003. Tarsiers: past, present, and future. United States of America: Rutgers University Press.
Gursky, S. 2010. Dispersal Patterns in "Tarsius spectrum". International Journal of Primatology, 31: 117-131.

MacDonald, D. 2006. The Encyclopedia of Mammals. New York: Facts on File.Gron, K. 2010. "Primate Factsheets: Tarsier (Tarsius) Taxonomy, Morphology, & Ecology" (On-line). Primate Info Net. Accessed November 08, 2011 at codice_1.

Gursky, S. 2002. The behavioral ecology of the Spectral tarsier, "Tarsius spectrum". Evolutionary Anthropology, 11: 226-234.

MacKinnon, J., K. MacKinnon. 1980. The behaviour of wild spectral tarsiers.. International Journal of Primatology, 1(4): 361-379.


</doc>
<doc id="185450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185450" title="Yaki">
Yaki

Yaki atau Monyet wolai atau Monyet hitam sulawesi ("Macaca nigra") adalah satwa endemik Indonesia yang hanya terdapat Pulau Sulawesi bagian utara dan beberapa pulau di sekitarnya. Yaki merupakan jenis monyet makaka terbesar yang ada di Pulau Sulawesi. Cirinya yang khas dari yaki adalah warna seluruh tubuhnya yang hitam dan memiliki rambut berbentuk jambul di atas kepalanya, serta memiliki pantat berwarna merah muda.

Yaki memiliki ciri tubuh yang mudah dibedakan dengan spesies lainnya. Tingginya sekitar 44-60 centimeter, dengan berat badan sekitar 7-15 kilogram, cukup besar jika dibandingkan dengan monyet Sulawesi lainnya. Kulit Yaki berwarna hitam legam dengan bulu hitam mengkilat yang menutupi seluruh tubuhnya, kecuali wajah, telapak tangan, dan pantat. Moncongnya lebih menonjol jika dibandingkan dengan jenis lainnya.

Ciri khasnya adalah kepala hitam yang memiliki jambul hingga menyerupai gaya rambut model punk. Yaki hanya memiliki ekor sepanjang 20 sentimeter, berbeda dengan kera-kera jenis lain yang umumnya memiliki ekor relatif panjang. Sehingga, mereka sekilas akan tampak tidak memiliki ekor. Selain itu, cirinya yang paling mencolok adalah pantatnya yang berwarna merah muda. Bantalan tunggingnya berbentuk seperti ginjal, dan berwarna kuning. Warna tubuh Yaki betina dan muda lebih pucat jika dibandingkan dengan Yaki jantan dewasa.

Seperti halnya monyet-monyet lain yang hidup di hutan, yaki memakan berbagai bagian tumbuhan, seperti daun, pucuk daun, biji, bunga, umbi, dan buah. Mereka juga memakan beberapa jenis serangga, moluska, invertebrata kecil, bahkan ular. Terdapat lebih dari 145 jenis buah yang dimakan Yaki. Yaki akan pergi ke tepi laut untuk mencari moluska.

Yaki dapat dijumpai di hutan hujan (pada ketinggian sedang), di hutan primer dan sekunder, daerah pesisir maupun di dataran tinggi hingga ketinggian 2000 di atas permukaan laut (dpl). Dari beberapa habitat hidupnya, yaki lebih menyukai tinggal di hutan primer, karena cocok untuk tempat tidur dan mencari makan. Mereka juga sering turun ke perkebunan untuk mencari makan dan merusak panen, sehingga yaki sering dianggap sebagai hama tanaman.

Populasi yaki tersebar di Sulawesi bagian timur laut, Indonesia dan pulau-pulau yang berdekatan dengan Pulau Manadotua dan Pulau Talise, serta tersebar di beberapa titik di hutan primer Cagar Alam Tangkoko, Bitung, mulai Cagar Alam Tangkoko Batuangus bagian utara hingga ke sungai Onggak Dumoga dan Gunung Padang. Satwa ini juga tersebar di hutan lindung Sulawesi Utara seperti Cagar Alam Dua Saudara, Pulau Bacan, Manembo Nembo, Kota Mubagu,dan Modayak. Ada populasi yang cukup besar di Pulau Bacan di Kepulauan Maluku (Indonesia).

Dalam habitatnya, yaki memilki kelompok besar yang terdiri dari 20-70 ekor. Setiap kelompok didominasi oleh yaki betina dibandingkan yaki jantan, dengan perbandingan 3,4:1. Pada setiap kelompok selalu ada salah satu yaki dijadikan pemimpin kelompok. Dalam kehidupannya, beberapa perilaku yaki juga memiliki kemiripan dengan manusia, seperti adanya hierarki dalam kelompok dan perebutan kekuasaan. Dalam kelompoknya, yaki memberlakukan sistem matrilineal atau anggota tetap dari kelompok adalah yaki betina, sedangkan yaki jantan sering berpindah-pindah kelompok. Pada musim kawin, pantat Yaki akan berwarna lebih menyala, terutama Yaki betina. Pada Yaki bertina, warna pink yang lebih cerah ini akan bertahan sampai setelah Yaki melahirkan anaknya, sedangkan pada Yaki jantan, hanya pada saat musim kawin saja.

Yaki tergolong hewan semiarboreal dan teresterial, selain menghabiskan waktu di pepohonan, yaki juga sering berjalan-jalan di atas tanah. Daerah jelajahannya berkisar antara 114-320 hektar, dan jelajahan hariannya bisa mencapai 5 kilometer. Cara bergerak yaki sangat bervariasi, terkadang mereka berjalan menggunakan kedua kakinya (bipedal), menggantung (brankiasi), atau memanjat. Mereka juga tergolong hewan diurnal, yaitu mayoritas aktivitasnya dilakukan pada siang hari. Setelah matahari terbenam, Yaki akan kembali ke wilayahnya dan tidur di atas pepohonan yang tinggi dan rimbun bersama dengan kawanannya.

Populasi yaki terancam punah dikarenakan hilangnya habitat akibat penebangan hutan dan perburuan untuk perdagangan hewan hidup. Masyarakat sering memburu yaki untuk diambil dagingnya. Permintaan daging yaki semakin meningkat ketika menjelang Natal dan Tahun baru. Dalam 3 generasi terakhir (sekitar 40 tahun), populasi tersebut telah berkurang lebih dari 80%. Hingga kini populasi yaki diperkirakan hanya tersisa 3.000 ekor yang ada di Hutan Tangkoko, Sulawesi Utara. Populasi yang dikenali lebih dari 100.000 individu tidak dipertimbangkan dalam penilaian ini karena merupakan hama dan merupakan ancaman bagi Pulau Bacan (Kepulauan Maluku).

Satwa ini dilindungi berdasarkan UU RI No.5 Tahun 1990 dan Peraturan Pemerintah RI No.7 Tahun 1999.



</doc>
<doc id="185455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185455" title="Kuliah">
Kuliah

Kuliah dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia mempunyai arti "pelajaran yang diberikan" atau "ceramah". Namun istilah "kuliah" sering dipahami sebagai kegiatan belajar-mengajar di jenjang pendidikan tinggi.

Terdapat berbagai jenis/kategori kuliah di perguruan tinggi, sesuai dengan waktu kuliahnya atau peserta kuliahnya, antara lain:





</doc>
<doc id="185463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185463" title="Ratus (pewangi)">
Ratus (pewangi)

Ratus merupakan sejenis setanggi untuk mewangikan rambut. Biasanya dijual dalam bentuk bubuk kasar. Cara pemakaiannya adalah dengan membakar ratus di atas kompor kecil atau anglo, kemudian asapnya yang wangi diarahkan pada rambut. Cara perawatan ini umum dilakukan oleh putri-putri kraton di wilayah Nusantara. Penggunaan ratus sekarang sudah amat jarang dilakukan karena dianggap tidak praktis (dibandingkan misalnya dengan penyemprot aerosol). Keterampilan pembuatannya juga sudah jarang dikuasai orang.

Ratus adalah suatu ramuan. Ada 8 bahan dipakai untuk membuat ratus rambut, yaitu kemenyan madu, kayu cendana, mesoyi, akar klembak, gula jawa, "klabet", "pucuk", dan "kayu ganti"

Ratus juga dipakai sebagai pewangi tambahan pada saat orang berziarah ke kuburan dan memerlukan wangi-wangian untuk keperluan itu.


</doc>
<doc id="185470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185470" title="RB-79 Ball">
RB-79 Ball

RB-79 Ball adalah senjata fiksi dari serial Gundam.

RB-79 dalam kehidupan nyata dirancang oleh Kunio Okawara, desainer utama dari serial Mobile Suit Gundam. Ball muncul dalam beberapa serial seperti Mobile Suit Gundam, Mobile Suit Gundam Sentinel, Mobile Suit Gundam:08th MS Team, Mobile Suit Gundam:0083 Stardust Memory, dan Mobile Suit Crossbone Gundam. Ball juga muncul dalam banyak videogame bertema Gundam, bahkan di dalam game populer Super Robot Wars, Gihren Ambition, serial SD Gundam Generation, Versus dan banyak lagi.

Konsep
pengembangan dari mobile pod sebenarnya telah lahir pada tahun UC 0076 dalam
proyek RX-76 yang dikembangkan oleh Federasi. Akan tetapi, proyek tersebut
kemudian ditunda sampai dengan awal tahun UC 0079 ketika pecah Perang Satu
Tahun, saat Federasi dalam posisi mulai terdesak dengan mobile suit yang
dimiliki oleh Zeon, seperti MS-05 Zaku I dan MS-06 Zaku II. Proyek RX-76
kemudian diberi beberapa perbaikan dalam rancangannya sehingga kemudian
lahirlah Mobile Pod RB-79 Ball. Federasi merekonstruksi sekitar 1200 "mobile
pod" sipil untuk konstruksi yang dikenal sebagai SP-W03 mobile pods
dan memasang lapisan pelindung baja yang lebih berat serta "recoilless cannon"
180mm yang dipasang di atasnya. RB-79 Ball juga memiliki beberapa pasang
vernier yang dipasang di seluruh tubuh.

Awal mulanya RB-79 Ball dianggap sebagai mobile pod yang
tidak cocok ditempatkan dalam perang. Hal ini dikarenakan amunisi yang
terbatas, baja pelindung yang terbilang tipis, tidak memiliki sistem AMBAC dan
tidak adanya senjata untuk pertempuran jarak dekat kecuali cakarnya. RB-79
bahkan dijuluki sebagai peti mati oleh sebagian besar pilot Federasi. Meskipun
begitu, ukurannya yang lebih kecil dari mobile suit pada umumnya membuatnya
sulit dijadikan sasaran tembak oleh mobile suit musuh. Ukurannya yang kecil
juga membuat beratnya menjadi lebih ringan sehingga menghasilkan
output akselerasi yang tinggi.

Jika dibandingkan dengan mobile suit kebanyakan seperti MS-06
Zaku II dan MS-09 Dom, RB-79 Ball memiliki akselerasi yang lebih tinggi dan
jangkauan sensor yang lebih luas. Hal tersebut membuat RB-79 Ball efektif
digunakan di dalam taktik "hit and run"
menghadapi musuh. Baik secara sendirian ataupun sebagai unit pendukung dari
mobile suit utama Federasi, GM. Akan tetapi, kelebihan
utama RB -79 Ball adalah harganya yang murah. Biaya produksi Ball yang hanya 1/4
dari biaya produksi GM membuat
RB-79 Ball diproduksi dalam jumlah yang
sangat banyak sehingga menjadi salah satu unit utama dari Federasi.

RB-79 Ball biasanya ditempatkan bersandingan dengan
mobile suit RGM-79 GM ataupun berdiri sendiri sebagai unit pertahanan kapal
perang Federasi. Umumnya dalam satu tim unit tempur terdiri dari 3 unit RGM-79
GM dan 2 unit RB-79 Ball untuk menghadapi 3 unit mobile suit taktis Zeon.
Meskipun begitu, terdapat beberapa formasi lain yang terlihat sepanjang event Perang
Satu Tahun.

RB-79 Ball 

Manufaktur: Federasi Bumi

Tipe Unit: Mobile pod pendukung jarak menengah

Tinggi kepala: 12.8 meter

Berat kosong: 17.2 ton

Berat maksimal: 25 ton

Konstruksi: Titanium Composite Tri-Frame Semi-Monocoque

Keluaran Generator: 400 kW(Fuel Cell)

Daya dorong: 24000 kg

Menikung 180 derajat: 2.2 detik

Masa rasio pendorong: 0.96G

Persenjataan dasar:
Meriam tanpa recoil 120/180 mm dengan 21 peluru disimpan di magasin baris ganda

Di tangan pilot yang baik, unit Ball bisa memperlihatkan kekuatan yang besar seperti senjata lainnya. Di manga Crossbone Gundam ada seorang pilot Ball yang sudah tua mengamuk dan menghancurkan 6 unit MS-09R Rick Dom dalam satu pertempuran. Sekuelnya, Skull Heart, bagaimanapun, tiga dari enam skor tersebut dikarenakan pilot Rick Dom salah mengenali Ball adalah RX-78 Gundam berukuran raksasa, karena adanya pelindung wajah bergaya Gundam di Ball, dan salah satu skornya dibuat karena melontarkan bagian itu ke kokpit Rick Dom oleh pilotnya, Umon Samon.

Karena Ball berukuran kecil dan murah, Ball digunakan juga dalam situasi yang lumayan aneh. Federasi merancang purwarupa RGM-79GM, "GM Juggler", yang terdiri dari badan GM dan dua senjata beam dipakai oleh RB-79 sebagai senjata unit Psycommu di bahunya. Dibuat sebagai senjata percobaan Federasi untuk mengukur kemampuan Newtype dalam menggunakan senjata jarak jauh.

Unit Ball juga digunakan di luar lingkungan luar angkasa. RB-79N Fisheye dirancang untuk penggunaan bawah air. Keluaran generator dinaikan menjadi 450 kW(yang bisa dibandingkan dnegan konfigurasi Ball lain dnegan 400 kW) dan peluncur tombak panjang laras banyak ditaruh di tempat meriam 180mm. Lengannya juga diperbesar untuk pertempuran jarak dekat. M\Unit ini memakai baling-baling daripada dua pendorong di bagian belakang.

Di akhir cerita Crossbone Gundam UC 133, Federasi masih memakai Ball yang dicampur dengan baju bergerak dalam formasi tempurnya. Unit ini memakai laras rangkap tiga dan terlihat di latar. Unit ini dijuluki Type 133

Ada sebuah lelucon yang menyatakan bahwa jika Ball dicat merah dan diberi tanduk, Ball itu akan menjadi salah satu modifikasi Char Anzable dan menjadi tiga kali lebih kuat dari biasanya. Jargon ini setidaknya muncul di dua Doujin manga, satu doujin Super Robot Wars sebenarnya pernah diterbitkan oleh anak perusahaan Bandai menunjukkan sebuah unit Ball dicat merah dengan tanduk dan amunisi. Char Anzable terlihat menyukai unit ini tetapi ditembak jatuh kurang dari 3 panel. Model manga (komik menggunakan gambar model kit bukannya gambar manual) lainnya diterbitkan di majalah modelling Dengeki Hobby, diberi judul "Kenapa Kysilia dibunuh oleh Char" memperlihatkan tempat di mana jalan cerita seharusnya menunjukkan MSN-02 Zeong, Kysilia malah memberi sebuah Ball merah dengan dua tanduk seperti Zeong, diberi label "Tanduk" disebelahnya, sebuah thruster bawah yang diperbesar, diberi label "3 kali", meriamnya diganti oleh tangan Zeong dan dilabeli "Psycommu" disebelahnya, mereferensikan ciri-ciri unit modifikasi milik Char. Kemunculan lainnya ialah di serial SD Muha Gundam (serial SD Gundam di periode "Sangoku" di mana penduduknya semuanya adalah meka dari dunia Gundam), Ball dijuluki (Bakuru) dan menjadi prajurit massal utama bersama Pejuang Gundam dan Jenderalnya.



</doc>
<doc id="185477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185477" title="RGM-79 GM">
RGM-79 GM

RGM-79 adalah senjata fiksi dari serial Gundam. "Mobile Suit" ini sendiri memiliki banyak varian sepanjang sejarah Gundam.

GM (diucapkan "Jim" dalam lidah orang Jepang), seharusnya akronim dari Gundam-Mass-production type adalah versi produksi massal dari RX-78-2 Gundam. Walaupun banyak varian diproduksi sepanjang tahun, RGM-79 GM adalah "mobile suit" produksi massal pertama yang diproduksi oleh Earth Federation. Setelah selesainya "Perang Satu Tahun", GM dan variannya menjadi tulang punggung bagi militer Earth Federation dan merupakan "Mobile suit" paling awet sepanjang sejarah Universal Century.

Model produksi dari GM melepaskan banyak dari RX-78 sistem yang kompleks dan mahal, seperti "Core Block System" dan komputer belajar. Lapisan Lunar Titanium RX-78 diganti oleh Titanium biasa yang lebih murah dan pembangkit listrik fusi Minovsky diturunkan kapasitasnya. Sebagai, konsekuensinya, GM dipersenjatai dengan beam spray gun yang efektif tetapi jaraknya dekat dibanding menggunakan beam rifle yang kuat milik Gundam. Persenjataan standar GM termasuk 100mm senapan mesin atau "bazooka" 380mm, beam saber tunggal dan dua senapan mesin vulcan 60mm di atas kepala. Untuk mengatasi kekuarangan dalam kekuatan tembak jarak jauh, maka setiap skuadron GM selalu bersama setidaknya dua RB-79 Ball sebagai tembakan pendukung.

GM merupakan "mobile suit" yang lincah, dengan akselerasi maksimum "thruster" 0,94 G, waktu berbalik 180-derajat 1,6 detik, dan kecepatan lari di atas tanah maksimum di atas 60 mil per jam (102 km/jam), superior dari Zaku standar Zeon dan bahkan Rick Dom di beberapa bagian. Sementara konstruksi titanium-keramik komposit sedikit lebih superior dalam perlindungan dibandingkan dengan baja tensil-tinggi standar Zeon, tetap tidak cukup untuk memberikan proteksi substansial melawan senjata beam dan amunisi proyektil berat dimana menjadi standar ketika pertamakali diluncurkan. Karena ini, GM dilengkapi dengan skala-penuh Tameng lunar titanium untuk perlindungan ekstra.

Pengenalan GM di November kalender U.C.0079 akan mengubah gelombang perang total melawan Zeon, (meskipun mengumumkan, bahwa Zeon sudah dalam moda menarik mundur setelah kekalahan telak di Odessa). Biarpun tidak terlapisi pelindung dengan baik seperti standar MS-09r Rick Dom, dan inferior dari unit produksi-massal performa-tinggi seperti MS-14 Gelgoog, GM diuntungkan dari superioritas Earth Federation dalam hal teknologi pengganti kerusakan dan produksi/kapasitas memperbaiki. Zeon fokus dalam mengembangkan varietas yang eksesif dari unit eksperimental menghambat dukungan pada pasukan garis depan mereka bahkan setelah serangan balik dari Federasi dimulai. Akhirnya, Dom tidak bisa diterjunkan sampai November akhir, dan Geelgog tidak akan terlihat penempatan pertamanya sampai dua minggu terakhir Perang Satu Tahun. Pertempuran terakhir di A Baoa Qu menunjukkan kesalahan strategi Zeon, seperti banyaknya pilot EFSF (kebanyakan dari mereka adalah eks-pilot stratofighter dipandu oleh data tempur yang telah dianalisis dari "learning computer system") dalam GM mendominasi veteran Zeon yang mengendarai "mobile suit" yang belum diuji coba.

Selama Perang Satu Tahun, terekam 42 + 288 GM (42 tipe lama dan 288 tipe baru) dan setiap varian tidak lebih dari 50 diproduksi, klaim "Gundam Officials" dan "MG model manual". Nomor-nomor ini kedaluwarsa ke semikanonikal "Gundam Century" "guidebook" lama. Walaupun banyak orang meragukan jumlah ini dalam hal kebenarannya (dimana hanya sedikit dibawah 1000 GM diproduksi selama Perang Satu Tahun) sejak 8 "Top Ace" Zeon telah menembak jatuh sejumlah 1222 "mobile suit" menurut buku "MS Variations" dan "History of One Year War" (一年戦争史). Beberapa sumber juga mengikutsertakan pasukan Zeon, tidak seperti EFSF, tidak menghitung tembakan yang menjatuhkan musuh dengan akurat. Dengan skuadron berisi 3 pilot menembak jatuh satu "mobile suit" musuh, ini dihitung satu pilot membunuh satu MS, bukan tiga pilot menjatuhkan satu MS. Teori lain juga mengatakan bahwa Zeon juga menghitung penghancuran kendaraan tempur lain termasuk Ball, Tank dan pesawat tempur yang bahkan setelah perang masih tersisa 30.000 unit, cukup untuk memenuhi jumlah tersebut.

Setelah Perang Satu Tahun, RGM -79 dirancang untuk menjadi tulang punggung dari EFF ( Earth Federation Forces). Banyak Variasi diproduksi selama 0080-an, dan frame dasarnya tidak diganti hingga kemunculan RGM-89 Jegan pada tahun 0089. Setelah Jegan, walaupun tidak secepat dan bersenjata berat seperti RGM-86 GM III kontemporer, dimana telah dipilih sebagai "mobile suit" utama untuk Earth Federation sampai tiga dekade kedepan, seri GM selanjutnya tidak dinamai "GM" lagi.

 Dalam kehidupan nyata, GM dirancang oleh Kunio Okawara untuk Mobile Suit Gundam serial televisi. Dalam konsep yang dikenalkan dalam Gundam, GM, sebagai meka kelas prajurit yang digunakan oleh protagonis di serial tersebut, telah menjadi suatu standar dalam genre meka anime, langkah logis dari mesin berkekuatan super melawan kekuatan jahat yang kuat menjadi konflik berskala penuh antara dua pasukan dengan kesamaan robotik dari pasukan reguler. GM berperan sebagai inspirasi langsung dengan serial Gundam yang lain, yang paling terlihat adalah Strike Dagger dari Gundam SEED dan SEED Destiny. Sebagai tambahan, konsep produksi massal di pihak protagonis muncul juga di anime meka lain, seperti Dragoon dari Metal Armor Dragonar, dan semua mesin (khususnya pasukan valkyre) dalam anime Super Dimensional Fortess Macross.

Manufaktur: Earth Federation Forces
Operator: Earth Federation Forces
Tipe Unit: "mobile suit" produksi-massal segala-keperluan
Dimensi: tinggi keseluruhan 18,5 meter; tinggi kepala 18 meter
Berat: kosong 41,2 metrik ton; maksimum gross 58,8 metrik ton
Sumber Tenaga: Tipe Minovsky "ultracompact" reaktor fusi, keluaran rata-rata 1250 kW
Persenjataan: 2 x 60mm Vulcan, menembak terhumbung, berada di kepala; "beam saber", rata-rata energi 0,38 kW, disimpan di rak pengisian ulang di bagian "backpack", dibawa ditangan ketika digunakan; "beam spray gun", sumber tenaga dari wadah energi isi ulang; senapan mesin 90mm, diisi dengan "clip";perisai
Pilot: Shin, Master Pierce Rayer, Leung Lee-Fai, Maximilian Berger, Jack Bayard, Adam Stingray, Yu Kajima, Philip Hughes, Summona Fulis, Conrad Morris

Walau bisa dipertimbangkan sebagai "GM pertama", RRF-06 Zanny sebenarnya adalah produk dari rekonstruksi Zaku II yang tertangkap di benteng angkasa Luna II milik Earth Federation. Semenjak pasukan Federasi kekurangan "mobile suit" dalam artian pengetahuan tempurnya di masa awal peperangan satu tahun (khususnya setelah kekalahan pada pertempuran Loum merusak sebagian besar komunikasi di antara Luna II dan Jaburo), mesin ini beroprasi kebanyakan sebagai pengumpulan data yang berhubungan dengan "mobile suit". Pasukan Luna II meluncurkan unit-unit ini selama perlawanan terberat mereka pada permulaan perang. Data ini kemudian dimasukkan ke rancangan Type E GM setelah mendapatkan data tempur dari "learning computer" RX-78-2 Gundam.

GM type E adalah salah satu GM model tertua, dikembangkan segera setelah data tempur dari V Project sampai ke Luna II via White Base. Type E dirancang untuk pertempuran angkasa dengan koordinasi bersama RGM-79[G] Ground Type GM. Data dari dua model pra-produksi menjadi basis untuk model produksi-massal yang akan dibuat nantinya. Sangat sedikit dari unit-unit ini sampai ke pertempuran nyata, dan yang diluncurkan dilihat sebagai kekecewaan besar karena lemahnya perlindungan dan kelincahannya.

RGM-79[G] GM Ground Type adalah model pra-produksi kedua GM dirancang oleh Earth Federation untuk menguji yang nantinya akan menjadi produksi-massal dari GM tipe biasa. Kebalikan dari RGM-79[E], Ground Type memakai pelat pelindung, perisai berbentuk unik dan senjata yang ditambahkan. Sementara tidak memiliki senapan vulcan dikepala seperti pendahulunya, Ground Type sanggup membawa 6-tabung pelontar misil dan bahkan beam rifle memakai E-cap. Ground type juga membagi 80% "parts" miliknya dengan RX-79[G] Ground Type Gundam dan direparasi menggunakan bagian dari Ground Type GM, Bahkan ada beberapa kasus yang dimana Ground Type GM menggunakan bagian dari Ground Type Gundam, seperti peleton Matt Healy, yang ketika sampai suatu titik dimana dia menggunakan "backpack" dari Gundam untuk memberi akses parasut untuk operasi penerjunan.

Keseluruhan 42 unit diproduksi. Duabelas di antaranya digunakan oleh Batalion Kojima di Asia Tenggara. 40 Lainnya digunakan oleh Federasi untuk melakukan serangan balik di Odessa. Ground Type tidak dilanjutkan produksinya pada November 0079 karena model produksi massal GM sudah keluar, RGM-79.

Varian dari RGM-79[G] GM Ground Type, dirancang untuk tembakan akurat jarak jauh. Diwarnai dengan warna olive hijau untuk kamuflase, senjata jinjingnya memerlukan masukan energi dalam jumlah besar, jadi disambungkan ke generator energi eksternal dan alat pendingin. Sedikitnya empat GM Snipers digunakan oleh Batalion Kojima, dan terbukti efektif melawan "mobile armor" Apsalus III.

RGM-79C GM "Kai" (改, "termodifikasi") adalah peningkatan kelas dari standar RGM-79 dikembangkan setelah penyelesaian Perang Satu Tahun. Sementara model ini memiliki banyak kesamaan dari model pada masa peperangan, GM Kai memiliki pendorong manuver yang telah ditingkatkan sebagai basis dari varian lain yang banyak jumlahnya, dan menjadi unit utama Federasi sampai peluncuran GM II pada tahun 0085 UC.

RGM-79CR adalah sebuah rancangan lepas merujuk pada beberapa purwarupa unit GM selama pertengahan 0080-an. Mereka adalah model yang didesain sebagai uji coba untuk teknologi baru dan sebagian besar tidak cocok diterjunkan dalam tugas di medan perang. RGM-79P Powered GM digunakan oleh Gundam Project untuk menguji coba seri GP terbaru dari purwarupa Gundam. GM ini menggunakan pembangkit tenaga yang sudah ditingkatkan besar-besaran, pendorong dan peredam kejut terletak di ransel eksternal yang besar. Satu-satunya Powered GM yang ada telah ditugaskan ke pangkalan Torrington di Australia.

RGM-79CR High Mobility Type diperuntukkan kepada Tim ujicoba Titan untuk menguji kemungiknan dari RGM-79R GM II yang baru. Diwarnai dengan biru warna Titan, GM ini memilik banyak sekali adaptasi fungsional menjadikannya sederajat dengan GM II dalam hal performa.

Varian dari RGM-79 asli, dibuat pada masa akhir Perang Satu Tahun. Dirancang untuk menjadi aksi balasan MS-09 Dom milik Zeon, Cold Climate Type memiliki fitur yang sudah ditingkatkan dalam hal kemampuan manuver melebihi standar GM. Masukan khusus membuat RGM-79D untuk beroprasi dalam cuaca yang buruk, termasuk Kutub Utara, tanpa memerlukan perawatan terus-menerus. Meskipun dikatakan sebagai produk sukses, Cold Climate Type yang memiliki peran khusus dan produksi terbatas menghasilkan hanya beberapa unit saja yang telah diproduksi. Ini bisa dilihat sedikit sekali pertempuran dalam bentuk biasa, seperti Zeon tidak akan membuat "mobile suit" untuk digunakan dalam cuaca dingin. bagaimanapun, unit-unit ini terlihat bertempur di akhir 0079, ketika Tim Cyclop Zeon menyerbu pangkalan penelitian Antartika dengan E-Type Zgock berkemampuan tinggi dan Hyggog, dan serangan Federasi atas Pelabuhan Angakasa Baikonur

Varian GM yang dikembangkan untuk pertempuran darat selama Perang Satu Tahun. Dari perut ke atas pelindung baja GM diperkuat untuk melindungi GM dari serangan senapan mesin Zaku. Land Combat GM juga membawa sebuah meriam rel sebagai tambahan persenjataan standar GM. Land Combat Type kebanyakan ditempatkan dalam garis pertempuran Eropa.

Dengan Perang Satu Tahun mendekati akhir, Earth Federation membangun RGM-79 Command sebagai versi yang sudah ditingkatkan dari GM biasa. GM Command memiliki tubuh yang sedikit di modifikasi yang memungkinkan untuk memakai pendorong tambahan, menambah kemampuan manuver. GM Command sebagian besar ditugaskan untuk unit "Ace", walaupun pengenalannya yang terlambat kepada medan pertempuran mencegah banyak dari unit ini terlihat dalam pertempuran. Pengecualian yang menonjol adalah dalam konflik di pangkalan fasilitas penelitian rahasia Federasi di Koloni Libot Side 6, dimana unit GM Command dari pasukan pertahanan kolonial bertarung melawan unit pertempuran kecil Zeon di dalam maupun di luar koloni.

Dua variasi kecil dari GM Command pernah diproduksi, satu cocok untuk pertempuran darat/intrakoloni dan yang lain dengan pendorong tambahan untuk melakukan manuver dalam kondisi gravitasi nol. GM Command tipe angkasa ini kadangkala disamarkan dengan RGM-79GS, walaupun mereka unit yang sama secara fungsional.

Model variasi dari RGM-79, GM Light Armor dirancang untuk serangan tembak-dan-lari yang cepat. Light Armor memiliki itu semua: penggunaan lapisan pelindung minimal. Bahu dan siku tidak dilengkapi pelindung seluruhnya, dan pelindung pinggul terlihat lebih kecil. Pengurangan ini memungkinkan akselerasi dan manuver yang lebih bagus. GM Light Armor juga menggunakan pistol beam yang lebih memiliki kesamaan dengan senapan beam milik RX-78-2 Gundam. Pistol beam ini memiliki pukulan yang lebih berat dan jarak yang lebih jauh tetapi memiliki amunisi yang terbatas. RGM-79L GM Light Armor merupakan sukses kesluruhannya dan menjadi populer di antara pilot pesawat tempur yang menjadi pilot baju bergerak. Yang paling terkenal adalah kapten Gary Rogers.

RGM-79N GM Custom merupakan model produksi terbatas dari RX-78NT1 Alex. Model ini melepas kokpit panoramik dari Alex dan meriam gatling tangan untuk menambah kekuatan dan kemampuan manuver. GM Custom memiliki penambahan substansial dalam barisan GM, dan memiliki kemampuan yang dapat dibandingkan dengan RX-78-2 Gundam. Bahkan unit ini bisa digunakan melawan unit Gundam eksperimental di masanya, seperti GP01. Karena ongkos produksinya yang tinggi, GM ini hanya dipakai oleh pilot ace. Di kompilasi ketiga Gundam Zeta, sebuah RGM-79N terlihat sedang digunakan (bersama RGC-83 GM Cannon II) oleh AEUG, dicat persis seperti GM II

Setelah pertarungan brutal dari insiden Delarz pada tahun 0083, Earth Federation memutuskan untuk membentuk pasukan khusus untuk menekan kemungkinan pemberontakan di koloni angkasa. pasukan semi otonom ini dikenal sebagai Ttan. RGM-79Q GM Quel, perbaikan dari RGM-79N GM Custom, dipilih sebagai baju bergerak utama mereka. Memiliki fitur performa yang di atas GM Custom, dan warna biru khas mereka sepertinya berfungsi sebagai alat intimidasi musuh-musuh Titan. Bagaimanapun, GM Quel dirancang untuk bertempur di dalam koloni, bukan di dalam luar angkasa. GM ini hanya ditugaskan untuk Titan, dan menjadi baju gergerak utama mereka sampai diluncurkannya Hi-Zack dan Marasai.

Digunakan oleh Tim ujicoba Titan, RGM-79Q Quel ini berfungsi sebagai mesin cadangan sehingga bagian-bagian dari GM itu bisa ditukarkan dengan RX-121 Gundam TR-1 [Hazel]. Intinya, tidak lebih dari "kepala Gundam", sebagaimana menggunakan kepala tipe Gundam dimodifikasi dari Quel kepala standar; sisa tubuhnya sama dengan GM Quel biasa.

RX-121 Gundam TR-1 Hazel adalah mesin ujicoba fungsional yang ditugaskan kepada tim Murphy, berdasarkan atas data GM Quel. Gundam ini dipakaikan kepala Gundam untuk menguji coba efek psikologis kepada sisa pasukan Zeon, Walaupun sebenarnya hanya kepalanya yang merupakan bagian dari Gundam seri RX dan memakai tubuh GM Quel. Sebagaimana Gundam ini dikembangkan untuk pertempuran, dan juga sebagai mesin uji, banyak bagian dari Gundam ini diganti dengan penambahan seperti ransel baru, pod pendorong yang ditempelkan ke ransel tersebut, dan pendorong yang ditingkatkan di kakinya. Hasilnya, Gundam ini menjadi rival potensial dari serial RX.

Senapan beam miliknya adalah versi purwarupa dari tipe paket energi dimana mesin generasi berikutnya diharapkan menggunakan tipe ini, dan mesin ini juga digunakan dalam pengembangan dan pengujian alat lain seperti pendorong perisai. Dan, aktuator pendukung dari pundak Hazel nisa dipakaikan dengan pelundur multiguna, atau pegangan untuk membantu menstabilkan lengannya pada saat bentuk mobilitas tinggi. Baju pelindungnya juga biasanya dipakaikan pembawa paket energi yang menyimpan paket energi dua buah per satuan.

Perlengkapan paling khas dari Hazel adalah pendorong perisai, yang mengandung tangki bahan bakar dan pendorong tunggal dengan daya 22.000 kg. Alat ini adalah evolusi dari pendorong sturm yang digunakan baju bergerak yang lebih awal, tapi tidak seperti pendahulunya pendorong perisai menjadi perisai setelah suplai bahan bakarnya habis, tidak dibuang setelah kosong. Bentuk serangan besar-besaran Hazel dilengkapi dengan dua pendorong perisai, satu disetiap lengan, dan bentuk mobilitas tingginya juga membawa satu di pod pendorong yang bisa digerakan.

Meskipun spesifikasi asli Hazel tidak diketahui, mungkin lebih lemah dari Hazel Custom, membuat spesifikasi keseluruhannya lebih mirip dengan RX-78GP01 "Zepharantyes".

GM Sniper Custom adalah baju bergerak-performa tinggi yang dibuat spesifik untuk pilot baju bergerak dengan kemampuan tinggi selama Perang Satu Tahun. Memiliki reaktor keluaran besar, pendorong tambahan untuk kakinya, dan pendorong ransel yang ditingkatkan. Dikarenakan panas yang dihasilkan dari perlengkapan RGM -79SC juga dilengkapi dengan ventilasi dan sistem pendingin di lengan dan kakinya. Nantinya, sebuah "pelindung muka" ditambahkan di kepala untuk memberi perlindungan tambahan pada sensor kepala GM Sniper tanpa mengurangi kemampuan mesin untuk mendeteksi dan melihat sasaran. Senjata utamanya ialah senapan beam jarak jauh dirancang untuk misi sniper. Pedang beam opsional juga bisa dipasang di lengan untuk potensi terjadinya situasi pertempuran jarak dekat.

GM Sniper Custom terbukti sangat menelan biaya dan hanya total 50 unit diluncurkan selama perang.

Dibuat berdasarkan RGM-79G GM Command, GM Sniper II merupakan varian terkuat GM yang pernah dibuat selama Perang satu tahun. Memiliki sensor penanda spesial dalam "pelindung muka" sebagai sensor standar, GM Sniper II bisa dipakaikan dengan senapan beam dan atau senapan mesin 90mm untuk pertempuran jarak menengah, atau jarak jauh, penembak-proyektil senapan penembak runduk untuk misi penembakan tepat. Hanya beberapa saja dari GM Sniper II yang dibuat selama perang satu tahun.

Tiga Sniper II ditugaskan di Carrier kelas Pegasuss tim Scarlet pimpinan Gray Phantom dan diluncurkan dalam pertahanan dari fasilitas R&D Federasi di koloni Libot Side 6. Semua unit dari tim Scarlet (3 Sniper II dan 2 Mass-Production Type Guncannon) dimusnahkan oleh ace Zeon Mikhail Kaminsky menggunakan MS-18 Kampfer.

Model GM Sniper II menjadi baju utama dari Pasukan Federasi, tim "White Dingo" di Australia dalam bulan-bulan terakhir peperangan satu tahun. White Dingo pertamakali mengoperasikan RGM-79SP di pangkalan Hunghendon HLV di Australia dalam pertempuran terakhir menahan serangan Zeon keluar dari benua tersebut.

Yang membingungkan, nomor model RGM-79SP juga diberikan ke RGM-79SP Desert GM.

Mengikuti filosofi yang mirip dengan RGM-79D Cold Climate Type GM, varian dari GM dikembangkan untuk pertempuran gurun, ditugaskan pada RGM-79SP Desert GM. Tidak seperti 79D, 79SP didasarkan dari RGM-79F Land Combat GM. GM ini dilengkapi lapisan pelindung reaktif, dan juga persendian khusus untuk menghadapi kemasukan pasir. Desert GM dipersenjatai dengan pistol sebar beam, pedang beam dan sebuah railcannon dengan kombinasi pod misil. Desert GM ditugaskan kebanyakan di Timur Dekat, Timur Tengah danAfrika Utara.

Seperti namanya, Aqua GM merupakan baju bergerak akuatik dengan model RGM-79 GM. Dikembangkan untuk melawan barisan baju bergerak amphibi Zeon, seperti MSM-07 Z'Gok. Proyek tersebut menderita dari pendanaan yang kurang dan pengembangan yang terburu-buru, Aqua GM menderita masalah tekanan udara dan anti tekanan bawah air. Proyek inikemudian diberhentikan hanya beberapa Aqua GM yang dibuat, dan juga garis peperangan berpindah ke luar angkasa dan kebutuhan akan baju bergerak amphibi menjadi tidak mendesak.

Aqua GM yang mudah dikendarai dirancang untuk pilot ace. Unit yang sudah di modifikasi ini menyerupai RX-78-2 Gundam dan dijuluki "Gundam tahan air" atau "Gundiver". Dipersenjatai dengan senapan harpun peledak dan senapan beam tipe bawah air, GM ini memiliki kamampuan tempur di atas rata-rata standar RAG79. Bagaimanapun, informasi mengenai efektivitas mesin ini selama perang tidak diketahui.

Bahkan setelah Federasi memulai produksi massal GM, mereka menemukan masalah pada pilot yang kurang pelatihan baju bergerak. Untuk menghadapi ini, mereka mengubah beberapa RGM-79 menjadi kursi ganda dan dinamai TGM-79 GM Trainer. Pilot yang dalam masa pelatihan duduk di kokpit biasa dengan instruktur duduk di kursi di atas pilot tersebut. kokpit instruktur dilengkapi dengan jendela kecil. Sementara tujuan pembuatannya sama dengan GM biasa, GM Trainer telah banyak dilucuti pelindung baja dan perenjataanya dan diganti dengan persenjataan untuk latihan, membuatnya tidak cocok untuk pertempuran. Jika tidak sedang dipakai, GM Trainer digunakan untuk "engineering" dan konstruksi.

Salah satu varian unik dari TGM-79 adalah TGM-79C GM Canal. Ditugaskan pada tahun U.C 0085 di fasilitas pelatihan Ecole Federasi di Amerika Utara, TGM-79 faktanya merupakan salah satu baju bergerak yang paling maju di masanya. Dua varian dari GM ini ada, yaitu kursi tunggal dan kursi ganda untuk pelatihan lanjut dengan instruktur. Kursi tunggal memakai unit kepala yang relatif rapuh dan kursi ganda memakai kepala dengan dua kamera. Kokpit standar tiga layar yang sedang digunakan diganti dengan kokpit panoramik dan kursi linear, bagaimanapun, layar ini bisa diganti dengan "moda penglihatan rendah" yang mengumaliskan display tiga layar standar. Sebagai tambahan (dan tidak diketahui oelh pilot pelatihan), semua GM Canal memiliki mesin spesial yang dirancang untuk mendeteksi dan mengenali kemampuan "Newtype" dari sang pilot.

Selama masa akhir Perang Satu Tahun (Oktober-Desember UC 0079), Federasi Bumi sedang mencari bagaimana mereka manghadapi dan bertahan melawan baju bergerak/lapis baja bergerak dengan sistem "psycommu" yang dikembangkan oleh Zeon. Mereka memutuskan untuk mengembangkan sebuah unit yang dirancang untuk meniru serangan segala arah dan vektor menggunakan teknologi yang ada (bukan sistem psycommu). GM ini dinamakan Newtype Test GM Juggler. Menggunakan RGM-79 yang dimodifikasi besar-besaran, dan dua RB-79 Ball pod dilengkapi dengan dua meriam beam sebagai unit penyerang. Memakai dua kursi, dan menggunakan komunikasi laser untuk menggunakan versi lebih lemah dari serangan segala arah. Bagaimanapun, mempertimbangkan masalah mengenai keseimbangan dan efeknya, proyek ini dibatalkan setelah perang berakhir.

Selama tahap akhir Perang Satu Tahun, Federasi mengembangkan versi GM yang difokuskan pada pertempuran jarak dekat untuk pilot ace GM darat. Model ini dijuluki RGM-79FP GM Striker. Tidak memiliki senapan vulcan di kepala, memakai pedang beam, bisa memakai tameng khusus dan senapan mesin 90mm, tetapi senjata pamungkasnya ialah dua mata tombak beam yang memiliki efektivitas pertempuran jarak dekat dari lembing beam. Juga ditingkatkan ialah pendorongnya: delapan knalpot roket ditaruh di ransel dan pelindung kaki belakang, memberikan kelebihan dalam pergerakan darat. Baju bergerak ini sangat lincah dan emmatikan ditangan pilot berpengalaman. GM Striker muncul di game Playstation 3 Gundam: Crossfire dan Novel .

Diperkenalkan tahun 0085, RGM-79R GM II merupakan versi terbaru dari RGM-79 asli Federasi Bumi. Sementara peningkatan paling terlihat di atas rancangan aslinya, GM II kalah kelas dari baju bergerak performa tinggi yang mampu berubah wujud selama konflik Gryps tahun 0087. Bagaimanapun, GM ini masih merupakan salah satu baju bergerak yang paling banyak diproduksi masa itu, setelah Hizack.

GM II AEUG identik dengan GM II milik Federasi, kecuali pada skema warna yang berbeda dan penugasannya.

Selama fase inisiasi Konlfik Gyps, AEUG benar-benar tergantung pada GM II. Bagaimanapun, para pemimpinnya memutuskan kalau AEUG membutuhkan baju bergerak produksi massal mereka sendiri sehingga mereka bisa mempertahankan keunggulan atas Titan. Anaheim Electronics lalu memperkenalkan MSA-003 Nemo. Walaupun baju bergerak baru ini sangat mirip dengan GM II, Nemo memiliki generator yang jauh di atas GM II, serta akselerasi pendorong dan pergerakan. Nemo sanggup menggunakan persenjataan biaya rendah seperti pedan beam Rick Dias dan senapan beam GM II, dan menggunakan rancangan rangka lepas yang terkini dan juga logam gundarium alpha yang ringan tapi kuat. Nemo dengan segera terbukti menjadi unit yang kuat dan menjadi pasukan utama AEUG dan Karaba sampai berakhirnya konflik.

Nemo juga dikembangkan lebih lanjut menjadi MSA-004 (MSK-004) Nemo II, tetapi tidak ada informasi yang tersedia. Rancangan Nemo II juga dikembangkan menjadi MSA-004k (MSK-004K) Nemo III, dipersenjatai dengan meriam beam tambahan di bahu menjadikannya tembakan pendukung jarak menegah. Tetap saja, Nemo II tidak pernah melewati tingkat purwarupa dan tidak pernah diproduksi massal.

Rancangan Nemo juga menginspirasikan baju bergerak buatan Anaheim yang lain, MSA-007 Nero.

Muncul pertamakali di serial anime Mobile Suit ZZ Gundam, RGM-86R GM III adalah varian peningkatan terakhi yang dinamai GM berdasarkan RGM-79 GM serial baju bergerak, dimana GM ini terbukti lebih dari peningkatan biasa dibandingkan dari GM ke GM II.

GM II merupakan peningkatan paling dibutuhkan pada barisan baju bergerak. Dimana serial baju bergerak utama Federasi, GM II tidak bisa bertahan di akhir U.C. 0080-an. Grup anti-Titan bermarkas di Bumi bernama Karaba (sekarang dengan dukungan finansial penuh dair Federasi setelah pidato Char Anzable di Dakar), mengambil tugas merancang ulang GM. Hasilnya adalah GM III, yang menjadi kekuatan utama Karaba selama pertempuran melawan Neo Zeon pimpinan Hamman Karn.

pembuatan ulang GM ini memiliki reaktor fusi ultra-cocok Minovsky yang lebih kuat dan tangguh dan sensor yang ditingkatkan. Lapisan pelindung bajanya juga ditingkatkan dengan mencampurkan logam titanium dengan logam yang lebih ringan tapi lebih kuat gundarium. GM II juga menggunakan ransel jet yang didasarkan pada rancangan ransel dari RX-178 Gundam MK II, memberikan 37% peningkatan di kecepatan pendorong dan akselerasi. GM II juga menggunakan senapan beam untuk pertempuran, dan bisa menggunakan peluncur misil besar maupun kecil, yang meningkatkan daya hancurnya dan mematikan dari peran misinya.

Varian dari GM II dikenal sebagai RGM-86R Nouvel GM III muncul di Gundam Sentinel sebagai baju bergerak utama Alpha Taskforce.

RGM-86 terbukti sukses besar dan diproduksi lebih dari 800 unit, menjadi pasukan baju bergerak utama Federasi sampai akhir 0090-an, dan tidak lama setelah itu, digantikan dengan RGM-89 Jegan yang lebih ekonomis dan variannya.




</doc>
<doc id="185491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185491" title="Pengganda biner">
Pengganda biner

Pengganda atau Multiplier adalah rangkaian elektronika digital yang berfungsi untuk mengalikan dua buah bilangan dalam sistem bilangan dwi-an atau biner (binary). Jenis rangkaian ini biasanya merupakan bagian dari ALU (Arithmetic Logical Unit) di dalam mikroprosesor atau CPU (Central Processing Unit) atau otak dari sebuah komputer. Namun, rangkaian ini bisa dibuat secara tersendiri untuk keperluan tertentu, dan bisa diprogram secara perangkat keras di dalam FPGA.

Beberapa macam teknik atau cara dapat dipakai untuk merealisasikan operasi perkalian aritmetika ini. Salah satunya adalah dengan mengalikan secara parsiel masing masing bit, kemudian menjumlahkan semua hasil dari perkalian parsiel tersebut. Hal ini mirip dengan proses perkalian bilangan desimal (bilangan basis-10) yang dilakukan oleh murid Sekolah Dasar.

Jika dua buah bilangan biner, a dan b, masing-masing 2 bit (membentuk angka 00, 01, 10, dan 11) dikalikan satu sama lain, maka akan kita peroleh hasil perkalian dalam bentuk bilangan biner 4 bit, seperti tampak pada tabel di bawah ini. Bilangan a ada di kolom paling kiri, dan bilangan b ada di baris paling atas, sementara hasil kalinya ada di dalam masing-masing sel.

Cara lain dalam melihat operasi perkalian ini adalah dengan menyatakan bilangan pertama sebagai angka 2 bit "a"[1] dan "a"[0], sementara bilangan kedua dinyatakan dengan "b"[1] dan "b"[0]. Maka hasil kali parsielnya ada 4 buah: p0[0], p0[1], p1[0], dan p1[1] dengan:

formula_1

Hasil kali akhir dari bilangan a dan b akan membentuk bilangan P 4 bit: P[3] P[2] P[1] P[0] dengan penjumlahan parsiel sebagai berikut:

formula_2

Untuk bilangan 8 bit: "a"[7:0] dan "b"[7:0], banyaknya hasil kali parsiel juga ada 8 buah:

formula_3

Hasil akhirnya merupakan penjumlahan dari semua hasil kali parsiel:

formula_4


</doc>
<doc id="185494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185494" title="Pengantin Remadja">
Pengantin Remadja

Pengantin Ramaja adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1971 hasil karya sutradara almarhum Wim Umboh dengan pemerannya antara lain Sophan Sopian, Widyawati dan Fifi Young. Film ini sendiri banyak diilhami film percintaan Hollywood masa itu seperti Romeo dan Juliet dan Love Story yang melodramatik. Dalam film ini bahkan nama kedua tokoh utamanya hampir mirip dengan Romeo dan Juliet, yaitu Romi dan Juli.



</doc>
<doc id="185497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185497" title="Noesa Penida (film 1988)">
Noesa Penida (film 1988)

Noesa Penida (Pelangi Kasih Pandansari) merupakan film drama tahun 1988 dari Indonesia . Film yang disutradarai oleh Galeb Husein ini dibintangi antara lain oleh Ray Sahetapy, Gusti Randa dan Rita Zahara.

Film ini menceritakan percintaan seorang pejuang Bali bernama I Wayan Jaya (Ray Sahetapy) dengan gadis bangsawan Bali bernama Sari (Ida Ayu Diastini) yang diangkat anak oleh keluarga nelayan karena orang tuanya sudah meninggal. Kisah ini bertemakan perang kemerdekaan dengan latar belakang Bali di awal abad 20. Kisah percintaan kedua insan tersebut diwarnai oleh perbedaan status sosial dan kasta yang berbeda, yaitu kasta Sudra dan Ksatria yang secara adat Bali tidak diperbolehkan untuk menikah.

Sari terjatuh di tengah jalan secara tidak sengaja saat Ratu (Bahasa Bali untuk "Raja") sedang lewat. Ketika hendak dihukum, teman ayah angkat Sari menjelaskan bahwa Sari adalah seorang anak bangsawan yang masih terhitung paman sang Ratu, sehingga Sari kemudian dibawa ke Pura (Istana) milik Ratu.

Sementara itu adik Sari yang bernama Jaya (Gusti Randa) adalah seorang yang suka menyabung ayam, suatu ketika Jaya berkelahi dan tidak sengaja membunuh musuhnya, sehingga akhirnya dihukum oleh Ratu untuk bekerja paksa selama 10 tahun di Nusa Penida. Sari yang sedih mendengar kabar Jaya, minta kepada Ratu untuk pulang ke kampung halaman ayah angkatnya, sehingga gelar bangsawannya terpaksa dilepaskan. Sari berhasil mengejar keberangkatan Jaya dan berjanji akan selalu menunggu Jaya.

Nusa Penida, beberapa waktu kemudian, datanglah sebuah rombongan yang berlabuh di daratan. Jaya hendak menitipkan sebuah keong kepada rombongan tersebut sebagai hadiah untuk Sari, ternyata penjaga rombongan tersebut tidak mengizinkan memecahkan keong tersebut. Wayan, adik Jaya, mengambil keong tersebut dan tetap mengantarkan kepada Sari, namun dia membohongi Sari dan keluarganya dengan mengatakan bahwa Jaya sudah tiada.

Untuk menghibur kesedihan Sari, adik Jaya yang ahli menabuh gendang mengajak Sari yang pandai menari untuk ikut sebuah rombongan kesenian. Beberapa lama setelah berkeliling dalam rombongan kesenian tersebut, mereka harus pulang setelah mendengar kabar bahwa ayah angkat Sari (ayah kandung Jaya) sedang sakit dan hampir meninggal. Sebelum meninggal, ayah Sari berpesan kepada adik Jaya supaya menjaga Sari. Tak lama kemudian mereka menikah dan dikaruniai seorang putra.

Jaya mendengar kabar pernikahan tersebut lalu mencuri perahu dan lari dari Nusa Penida pulang ke kampungnya, dia mencari Sari dan akhirnya bertemu, setelah menceritakan alasannya, Jaya mengajak Sari untuk pergi bersamanya tetapi diketahui oleh adiknya dan dicegah. Tak lama kemudian datanglah tentara untuk mencari Jaya, mereka akhirnya lolos berkat bantuan pelaut dari Makassar teman Jaya dan teman ayahnya yang meninggal tertembak saat pelarian mereka.




</doc>
<doc id="185507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185507" title="Search">
Search

Search adalah kelompok musik rock dari Malaysia, dibentuk di Johor Bahru pada 1981. Mereka menerbitkan album perdana "Cinta Buatan Malaysia" dengan anggota Yazit (drum), Hillary Ang (gitar), Nasir (bass), dan Amy (vokal), dan Din (gitar). Salah satu lagu mereka yang terkenal adalah "Isabella".

(Bekas Angota)



</doc>
<doc id="185527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185527" title="Gerald Levert">
Gerald Levert

Gerald Levert (13 Juli 1966-10 November 2006) merupakan seorang penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan ayah dari Eddie Levert juga merupakan penyanyi tahun 1970-an. Dia aktif di bidang musik dari tahun 1984 sampai kematiannya tahun 2006.








</doc>
<doc id="185534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185534" title="Mautapaga, Ende Selatan, Ende">
Mautapaga, Ende Selatan, Ende

Mautapaga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ende Selatan, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini sekarang sudah menjadi tempat modernisasi kota ende. terutama di bidang ekonomi dan bisnis.


</doc>
<doc id="185537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185537" title="Onekore, Ende Selatan, Ende">
Onekore, Ende Selatan, Ende

Onekore adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ende Selatan, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="185539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185539" title="Situs Tondowongso">
Situs Tondowongso

Komplek Candi Tondowongso merupakan situs temuan purbakala yang ditemukan pada awal tahun 2007 di Dusun Tondowongso, Desa Gayam, Kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur. Situs seluas lebih dari satu hektare ini dianggap sebagai penemuan terbesar untuk periode klasik sejarah Indonesia dalam 30 tahun terakhir (semenjak penemuan Kompleks Percandian Batujaya), meskipun Prof. Soekmono pernah menemukan satu arca dari lokasi yang sama pada tahun 1957. Penemuan situs ini diawali dari ditemukannya sejumlah arca oleh sejumlah perajin batu bata setempat.

Berdasarkan bentuk dan gaya tatahan arca yang ditemukan, situs ini diyakini sebagai peninggalan masa Kerajaan Kadiri awal (abad XI), masa-masa awal perpindahan pusat politik dari kawasan Jawa Tengah ke Jawa Timur. Selama ini Kerajaan Kadiri dikenal dari sejumlah karya sastra namun tidak banyak diketahui peninggalannya dalam bentuk bangunan atau hasil pahatan.


</doc>
<doc id="185541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185541" title="Paupire, Ende Selatan, Ende">
Paupire, Ende Selatan, Ende

Paupire adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ende Selatan, Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="185543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185543" title="Pengurangan">
Pengurangan

Perkurangan merupakan salah satu dari empat operasi dasar aritmetika, dan pada prinsipnya merupakan kebalikan dari operasi perjumlahan. Operasi perkurangan dinyatakan dengan tanda minus dalam notasi infix, dengan bentuk rumus:


</doc>
<doc id="185547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185547" title="Kemala Putih, Kota Waingapu, Sumba Timur">
Kemala Putih, Kota Waingapu, Sumba Timur

Kemala Putih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Waingapu, Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="185553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185553" title="Kawangu, Pandawai, Sumba Timur">
Kawangu, Pandawai, Sumba Timur

Kawangu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pandawai, Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="185556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185556" title="James Van Der Beek">
James Van Der Beek

James Van Der Beek () merupakan seorang aktor asal Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Dawson Leery dalam film "Dawson's Creek". Dia meraih penghargaan MTV Movie Award pada tahun 1999 dan 2003.



</doc>
<doc id="185560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185560" title="Gerunung, Praya, Lombok Tengah">
Gerunung, Praya, Lombok Tengah

Gerunung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Praya, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="185586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185586" title="Keta">
Keta

Keta merupakan nama suatu daerah vazal yang terkenal pada zaman Majapahit yang melakukan pemberontakan, bersama-sama dengan daerah Sadeng pada tahun 1331. Pemberontakan berhasil dipadamkan oleh pasukan Majapahit di bawah pimpinan patih Kadiri saat itu, Gajah Mada. Keberhasilan Gajah Mada inilah yang mengantarkannya pada jabatan patih Majapahit sehingga Gajah Mada berkesempatan untuk mewujudkan cita-citanya yang tercantum di Sumpah Palapa untuk menyatukan Nusantara.

Nama Keta saat ini sudah tidak bisa ditemukan lagi di peta Indonesia karena Keta saat ini dikenal dengan nama Besuki yang terletak di Kabupaten Situbondo dan berlokasi di pantai utara Jawa. Nama Keta telah digunakan oleh daerah yang mana lokasinya tidaklah jauh dari Besuki. Keta telah berubah nama menjadi Ketah, nama satu desa yang berlokasi disebelah timur Demung yaitu perbatasan Kec. Besuki (Demung) dan Kec. Suboh (Ketah).


</doc>
<doc id="185594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185594" title="Transistor Darlington">
Transistor Darlington

Transistor Darlington adalah rangkaian elektronika yang terdiri dari sepasang transistor bipolar (dwi kutub) yang tersambung secara tandem (seri). Sambungan seri seperti ini dipakai untuk mendapatkan penguatan (gain) yang tinggi, karena hasil penguatan pada transistor yang pertama akan dikuatkan lebih lanjut oleh transistor kedua. Keuntungan dari rangkaian Darlington adalah penggunaan ruang yang lebih kecil daripada rangkaian dua buah transistor biasa dengan bentuk konfigurasi yang sama. Penguatan arus listrik atau gain dari rangkaian transistor Darlington ini sering dituliskan dengan notasi β atau h.
Rangkaian transistor Darlington ditemukan pertama kali oleh Sidney Darlington yang bekerja di Laboratorium Bell di Amerika Serikat. Jenis rangkaian hasil penemuannya ini telah mendapatkan hak paten, dan banyak dipakai dalam pembuatan Sirkuit terpadu (IC atau Integrated Circuits) chip. Jenis rangkaian yang mirip dengan transistor Darlington adalah rangkaian pasangan Sziklai yang terdiri dari sepasang transistor NPN dan PNP. Rangkaian Sziklai sering dikenal sebagai rangkaian 'Complementary Darlington' atau 'rangkaian kebalikan dari Darlington'.

Transistor Darlington bersifat seolah-olah sebagai satu transistor tunggal yang mempunyai penguatan arus yang tinggi. Penguatan total dari rangkaian ini merupakan hasil kali dari penguatan masing-masing transistor yang dipakai:

formula_1

Dan formula_2

Jika rangkaian dipakai dalam moda tunggal emitor maka R adalah nol dan Nilai

formula_3

dan formula_4

penguatan total dari transistor Darlington bisa mencapai 1000 kali atau lebih. Dari luar transistor Darlington tampak seperti transistor biasa dengan 3 buah kutub: B (basis), C (Kolektor), dan E (Emitter). Dari segi tegangan listriknya, voltase base-emitter rangkaian ini juga lebih besar, dan secara umum merupakan jumlah dari kedua tegangan masing-masing transistornya, seperti tampak dalam rumus berikut:


</doc>
<doc id="185631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185631" title="95 dalil Luther">
95 dalil Luther

95 dalil Luther, 95 Tesis, atau Perdebatan tentang Kuasa Indulgensi, adalah sebuah daftar proposisi untuk perdebatan akademik yang ditulis pada 1517 oleh Martin Luther, profesor teologi moral di Universitas Wittenberg, Jerman. "95 Tesis" mengangkat tuntutan-tuntutan Luther terhadap apa yang ia anggap sebagai praktik penyalahgunaan oleh kaum rohaniwan yang menjual indulgensi penuh, dalam bentuk sertifikat yang dipercaya mengurangi hukuman atau siksa dosa temporal atas dosa-dosa yang dilakukan oleh para pembelinya ataupun orang-orang yang mereka kasihi yang berada dalam api penyucian. Dalam "95 Tesis", Luther menyatakan bahwa pertobatan yang disyaratkan oleh Yesus agar dosa-dosa dapat diampuni melibatkan pertobatan rohani dari dalam batin dan bukan sekadar pengakuan sakramental dari luar. Ia berpendapat bahwa indulgensi membuat umat Kristen menjauh dari pertobatan sejati dan kesedihan karena dosa, meyakini bahwa mereka dapat mengabaikannya dengan membeli indulgensi. Menurut Luther, indulgensi juga membuat umat Kristen kehilangan semangat untuk memberi kepada kaum miskin dan melakukan tindakan belas kasih lainnya, karena meyakini bahwa sertifikat indulgensi lebih bernilai secara rohani. Meskipun Luther mengklaim bahwa posisinya atas indulgensi selaras dengan posisi Sri Paus, "95 Tesis" menantang satu bulla kepausan abad keempat belas yang menyatakan bahwa paus dapat memanfaatkan harta kekayaan Gereja dan perbuatan-perbuatan baik dari orang-orang kudus pada masa lampau untuk membebaskan seseorang dari hukuman temporal/sementara akibat dosa-dosanya. "95 Tesis" disusun dalam bentuk proposisi-proposisi untuk diperdebatkan, tidak hanya sekadar merepresentasikan pendapat-pendapat Luther, tetapi Luther kemudian mengklarifikasikan pandangannya dalam "Penjelasan dari Perdebatan Terkait Nilai Indulgensi".

Luther mengirim "95 Tesis" beserta sebuah surat kepada Albertus dari Brandenburg, Uskup Agung Mainz, pada 31 Oktober 1517, tanggal yang sekarang dianggap sebagai awal mula Reformasi Protestan dan dirayakan setiap tahun sebagai Hari Reformasi. Luther mungkin juga memasang "95 Tesis" di pintu Gereja Semua Orang Kudus, dan gereja-gereja lainnya di Wittenberg sesuai dengan kebiasaan Universitas pada 31 Oktober atau pertengahan November. "95 Tesis" dengan cepat dicetak ulang, diterjemahkan, dan disebarkan di seluruh Jerman dan Eropa. Hal ini menyebabkan dimulainya perang pamflet dengan pengkhotbah indulgensi Johann Tetzel, sehingga semakin menyebarkan ketenaran Luther. Para superior (atasan) gerejawi Luther membuatnya diadili dengan tuduhan bidah, yang berpuncak pada ekskomunikasinya pada 1521. Meskipun "95 Tesis" merupakan awal dari Reformasi Protestan, Luther tidak menganggap indulgensi sepenting hal-hal teologis lainnya yang kelak memisahkan Gereja, seperti pembenaran oleh iman semata ("sola fide") dan keterbelengguan kehendak. Terobosannya pada isu-isu tersebut baru timbul di kemudian hari, dan ia tidak memandang penulisan "95 Tesis" sebagai titik awal keyakinan-keyakinannya menyimpang dari posisi Roma.

Martin Luther, seorang profesor teologi moral di Universitas Wittenberg dan pengkhotbah kota, menulis "95 Tesis" menentang praktik kontemporer gereja terkait indulgensi. Dalam Gereja Katolik, satu-satunya gereja Kristen di Eropa Barat pada masa itu, indulgensi merupakan bagian dari karya keselamatan. Dalam sistem tersebut, ketika umat Kristen berdosa dan mengakukannya, dosa-dosanya diampuni dan tidak akan lagi menerima hukuman abadi dalam neraka, tetapi, mungkin masih menanggung beban hukuman temporal. Peniten dapat membebaskan diri dari hukuman tersebut dengan cara melakukan karya belas kasih. Jika hukuman temporal tidak terpenuhi sepenuhnya semasa hidupnya di dunia ini, maka perlu dipenuhi dalam api penyucian. Dengan indulgensi (yang dapat diterjemahkan sebagai "kemurahan hati"), hukuman temporal tersebut dapat dikurangi atau bahkan dihapuskan. Dalam penyalahgunaan sistem indulgensi, kaum rohaniwan memanfaatkannya dengan menjual indulgensi dan paus memberikan pernyataan resmi dengan imbalan biaya tertentu.
Para paus memiliki kuasa untuk menganugerahkan indulgensi penuh, yang memberikan pembebasan sepenuhnya atas segala hukuman temporal yang masih tersisa akibat dosa, dan indulgensi juga dapat dibeli bagi orang-orang yang diyakini berada dalam api penyucian. Hal ini menyebabkan timbulnya ungkapan populer: "Begitu sekeping koin dalam peti uang berdenting, jiwa dari api penyucian melompat". Para teolog di Universitas Paris pernah mengecam ungkapan tersebut pada akhir abad kelima belas. Para kritikus indulgensi sebelumnya misalnya John Wycliffe, yang menyangkal bahwa paus memiliki yurisdiksi atas api penyucian. Jan Hus dan para pengikutnya pernah mengadvokasikan suatu sistem penitensi atau silih yang lebih berat, yang di dalamnya tidak tersedia indulgensi. Johannes von Wesel juga pernah menyerang indulgensi pada akhir abad kelima belas. Para penguasa politik berkepentingan dalam mengendalikan indulgensi karena ekonomi lokal bergejolak saat uang untuk indulgensi pergi dari wilayah mereka masing-masing. Para penguasa seringkali berusaha mendapatkan bagian dari hasilnya atau melarang indulgensi sama sekali, seperti yang dilakukan Adipati Georgius di Elektorat Sachsen tempat Luther tinggal.

Pada 1515, Paus Leo X menganugerahkan suatu indulgensi penuh yang dimaksudkan untuk membiayai pembangunan Basilika Santo Petrus di Roma. Indulgensi tersebut berlaku untuk hampir semua dosa, termasuk perzinaan dan pencurian. Semua khotbah indulgensi lainnya dihentikan selama delapan tahun saat indulgensi tersebut ditawarkan. Para pengkhotbah indulgensi diberikan pengarahan ketat tentang bagaimana indulgensi tersebut harus dikhotbahkan, dan mereka lebih banyak menerima pujian karena indulgensi tersebut dibandingkan dengan indulgensi-indulgensi yang ditawarkan sebelumnya. Johann Tetzel ditugaskan untuk berkhotbah dan menawarkan indulgensi tersebut pada 1517, dan kampanyenya di kota-kota dekat Wittenberg menarik minat banyak penduduk Wittenberg untuk mengunjungi kota-kota itu dan membelinya, karena penjualannya telah dilarang di Wittenberg dan kota-kota Sachsen (Saxon) lainnya.

Luther juga pernah menerima indulgensi-indulgensi yang dikaitkan dengan Gereja Semua Orang Kudus di Wittenberg. Dengan menghormati sejumlah besar relikui di gereja itu, seseorang dapat menerima suatu indulgensi. Pada awal 1514, ia berkhotbah menentang penyalahgunaan indulgensi dan cara mereka merendahkan anugerah atau kasih karunia alih-alih mengharuskan pertobatan sejati. Pada 1517, Luther menjadi sangat prihatin saat jemaat parokinya, sekembalinya mereka dari membeli indulgensi Tetzel, mengklaim bahwa mereka tidak lagi perlu bertobat dan mengubah hidup mereka agar dapat diampuni dosanya. Setelah mendengar apa yang dikatakan Tetzel mengenai indulgensi dalam khotbah-khotbahnya, Luther mulai mempelajari isu tersebut dengan lebih seksama, dan menghubungi para ahli terkait subjek tersebut. Ia berkhotbah tentang indulgensi beberapa kali pada 1517, menjelaskan bahwa pertobatan yang sebenarnya lebih baik ketimbang membeli suatu indulgensi. Ia mengajarkan kalau menerima suatu indulgensi mensyaratkan bahwa peniten telah mengakukan dosa-dosanya dan bertobat, karena jika tidak demikian maka indulgensi tidak berguna. Menurutnya, pendosa yang benar-benar bertobat juga tidak akan mencari suatu indulgensi, karena mereka mencintai kebenaran dari Allah dan menginginkan hukuman batin atas dosa-dosa mereka. Khotbah-khotbahnya tampaknya dihentikan sejak April sampai Oktober 1517, diperkirakan saat itu Luther sedang menulis "95 Tesis". Ia menyusun sebuah "Risalah tentang Indulgensi", sepertinya pada awal musim gugur 1517. Dikatakan bahwa tulisannya itu merupakan suatu penelitian menyeluruh dan cermat terkait subjek tersebut. Ia menghubungi para pemimpin gereja untuk membahas subjek tersebut melalui surat, termasuk superiornya , Uskup Brandenburg, sekitar atau sebelum 31 Oktober, saat ia mengirim tesis-tesisnya kepada Uskup Agung Albertus dari Brandenburg.

Tesisnya yang pertama menjadi terkenal. Tesis tersebut menyatakan, "Ketika Tuhan dan Guru kita Yesus Kristus mengatakan, 'Bertobatlah,' Ia menghendaki keseluruhan hidup orang beriman sebagai satu bagian dari pertobatan." Dalam beberapa tesis pertamanya Luther mengembangkan gagasan bahwa pertobatan adalah lebih merupakan perjuangan Kristen di dalam batinnya melawan dosa daripada sistem pengakuan sakramental dari luar. Tesis 5–7 kemudian menyatakan bahwa paus hanya dapat melepaskan orang-orang dari hukuman yang telah ia berikan sendiri atau melalui sistem penitensi gereja, bukan kebersalahan dosa. Paus hanya dapat menyatakan pengampunan Allah atas kebersalahan dosa di dalam nama-Nya. Pada tesis 14–29, Luther menantang keyakinan umum mengenai api penyucian. Tesis 14–16 membahas gagasan bahwa hukuman dalam api penyucian dapat disamakan dengan rasa takut dan keputusasaan yang dirasakan oleh orang-orang yang sekarat. Pada tesis 17–24, ia menyatakan bahwa tidak ada yang dapat secara definitif mengatakan tentang keadaan rohani orang-orang yang berada dalam api penyucian. Pada tesis 25 dan 26, ia menyangkal bahwa paus memiliki kuasa apapun atas orang-orang dalam api penyucian. Pada tesis 27–29, ia menyerang gagasan bahwa orang yang dikasihi si pembayar dibebaskan dari api penyucian seketika setelah pembayaran dilakukan. Ia melihat hal itu sebagai pemicu ketamakan yang penuh dosa, dan mengatakan bahwa hal itu mustahil untuk dipastikan karena hanya Allah yang memiliki kekuasaan tertinggi untuk melepaskan hukuman-hukuman dalam api penyucian.
Tesis 30–34 menyinggung kepastian palsu yang Luther yakini ditawarkan oleh para pengkhotbah indulgensi kepada umat Kristen. Karena tidak ada seorang pun yang mengetahui apakah seseorang benar-benar bertobat, selembar surat yang menjamin seseorang akan pengampunannya dinilai berbahaya. Pada tesis 35 dan 36, ia menyerang gagasan yang menyampaikan bahwa suatu indulgensi membuat pertobatan tidak diperlukan. Hal ini mengarah pada kesimpulan bahwa orang-orang yang benar-benar bertobat, yakni satu-satunya kelompok orang yang dapat menerima manfaat dari indulgensi, telah menerima satu-satunya manfaat yang disediakan oleh indulgensi. Bagi Luther, umat Kristen yang sungguh-sungguh bertobat telah dilepaskan dari hukuman maupun kebersalahan dosanya. Dalam tesis 37, ia menyatakan bahwa umat Kristen tidak memerlukan indulgensi untuk dapat menerima seluruh manfaat yang disediakan oleh Yesus. Tesis 39 dan 40 menyatakan bahwa indulgensi menyebabkan pertobatan sejati lebih sulit dilakukan. Pertobatan sejati menginginkan hukuman Allah atas dosa, tetapi indulgensi mengajarkan seseorang untuk menghindari hukuman, karena hal itu merupakan tujuan dari membeli indulgensi tersebut.

Pada tesis 41–47, Luther mengkritik indulgensi dengan pertimbangan bahwa indulgensi merendahkan karya-karya belas kasihan yang dilakukan oleh mereka yang membelinya. Di sini ia mulai menggunakan frasa "Umat Kristen harus diajarkan ..." untuk menyatakan bagaimana ia merasakan bahwa orang-orang seharusnya diberikan petunjuk mengenai nilai indulgensi. Mereka seharusnya diajarkan bahwa memberi kepada kaum miskin lebih penting daripada membeli indulgensi, bahwa membeli suatu indulgensi tanpa memberi kepada kaum miskin mendatangkan murka Allah, dan bahwa melakukan perbuatan baik menjadikan seseorang lebih baik sementara membeli indulgensi tidak demikian. Pada tesis 48–52, Luther menempatkan dirinya di sisi paus, mengatakan bahwa jika paus mengetahui apa yang sedang dikhotbahkan atas namanya maka ia akan lebih suka Basilika Santo Petrus terbakar daripada "terbangun dengan kulit, daging, dan tulang-tulang dombanya". Tesis 53–55 mengeluhkan pembatasan-pembatasan dalam berkhotbah ketika indulgensi sedang ditawarkan.

Luther mengkritik doktrin harta kekayaan Gereja yang menjadi dasar bagi doktrin indulgensi pada tesis 56–66. Ia menyatakan bahwa umat Kristen biasa tidak mengerti doktrin itu dan salah memahaminya. Bagi Luther, harta karun gereja yang sebenarnya adalah Injil Yesus Kristus. Harta tersebut cenderung untuk dibenci karena "orang yang terdahulu akan menjadi yang terakhir", berdasarkan yang tertulis dalam Matius 19:30 dan 20:16. Luther menggunakan kiasan dan permainan kata untuk mendeskripsikan harta karun Injil sebagai jala untuk menjaring orang kaya, sementara harta karun indulgensi adalah jala untuk menjaring kekayaan orang.
Pada tesis 67–80, Luther membahas lebih lanjut masalah-masalah terkait cara indulgensi dikhotbahkan, sebagaimana yang pernah ia singgung dalam surat kepada Uskup Agung Albertus. Para pengkhotbah mempromosikan indulgensi sebagai rahmat terbesar yang disediakan Gereja, tetapi mereka sebenarnya hanya mempromosikan keserakahan. Ia mengemukakan bahwa para uskup telah diinstruksikan untuk memberikan penghormatan kepada para pengkhotbah indulgensi yang memasuki yurisdiksi mereka, tetapi para uskup juga bertugas melindungi jemaat mereka dari para pengkhotbah yang mengkhotbahkan hal-hal yang bertentangan dengan maksud paus. Ia kemudian menyerang keyakinan yang diduga disebarkan oleh para pengkhotbah bahwa indulgensi dapat mengampuni seseorang yang telah menghina Bunda Maria. Luther menyatakan bahwa indulgensi tidak dapat menghapuskan kebersalahan dosa, sekalipun yang paling ringan di antara dosa-dosa ringan. Ia mengecap beberapa pernyataan lain yang diduga disampaikan oleh para pengkhotbah indulgensi sebagai penghujatan: bahwa Santo Petrus tidak mungkin menganugerahkan suatu indulgensi yang lebih bernilai daripada paus yang sekarang, dan bahwa salib indulgensi dengan lambang kepausan adalah sama berharganya seperti salib Kristus.

Luther mencantumkan beberapa kritik yang dikemukakan oleh kaum awam terhadap indulgensi pada tesis 81–91. Ia menyajikannya sebagai keberatan-keberatan sukar yang diajukan jemaatnya, bukan kritiknya semata. Bagaimana ia harus menjawab mereka yang bertanya mengapa paus tidak mengosongkan saja api penyucian jika itu berada dalam kuasanya? Apa yang harus ia katakan kepada mereka yang bertanya mengapa misa-misa peringatan bagi orang yang telah meninggal, yang ditujukan bagi orang-orang dalam api penyucian, tetap dilakukan bagi mereka yang telah ditebus melalui suatu indulgensi? Luther mengklaim kalau tampak aneh bagi beberapa orang bahwa orang-orang saleh yang berada dalam api penyucian dapat ditebus oleh orang yang tidak saleh yang masih hidup di dunia ini. Luther juga menyebut pertanyaan mengapa paus, yang dianggap sangat kaya, membutuhkan uang dari umat miskin untuk membangun Basilika Santo Petrus. Luther mengklaim bahwa menghiraukan pertanyaan-pertanyaan tersebut dapat membuat orang-orang menertawakan paus. Ia merujuk pada kepentingan finansial paus, mengatakan bahwa jika para pengkhotbah membatasi khotbah mereka berdasarkan posisi-posisi Luther terkait indulgensi (yang ia klaim juga merupakan posisi paus), keberatan-keberatan tersebut tidak akan relevan lagi. Luther mengakhiri tesis-tesis ini dengan menasihati umat Kristen untuk meneladani Kristus sekalipun hal itu mendatangkan rasa sakit dan penderitaan. Menanggung hukuman dan memasuki surga lebih baik daripada rasa aman yang palsu.

"95 Tesis" ditulis sebagai proposisi-proposisi untuk diperdebatkan dalam suatu perdebatan akademik resmi, meskipun tidak ada bukti bahwa peristiwa tersebut pernah terjadi. Dalam bagian judul "95 Tesis", Luther mengundang para akademisi yang berminat dari kota-kota lainnya untuk berpartisipasi. Mengadakan debat semacam itu merupakan suatu hak istimewa yang dimiliki Luther sebagai seorang doktor, dan bukan merupakan suatu bentuk yang tidak lazim dalam penyelidikan akademik. Luther menyiapkan dua puluh set dari "95 Tesis" untuk diperdebatkan di Wittenberg antara 1516 dan 1521. Andreas Karlstadt pernah menuliskan satu set tesis semacam itu pada April 1517, dan tesisnya lebih radikal dalam hal teologis daripada tesis Luther. Ia memasangkannya di pintu Gereja Semua Orang Kudus, tempat Luther diduga melakukannya juga dengan "95 Tesis". Karlstadt memasangkan tesisnya pada saat relikui-relikui gereja sedang diperlihatkan, dan hal ini mungkin dianggap sebagai suatu tindakan provokatif. Demikian pula Luther memasangkan "95 Tesis" pada malam menjelang Hari Raya Semua Orang Kudus, hari paling penting pada tahun tersebut untuk menampilkan relikui-relikui di Gereja Semua Orang Kudus.

Tesis-tesis Luther dimaksudkan untuk memulai suatu perdebatan di kalangan akademisi, bukan untuk suatu revolusi umum, namun terdapat indikasi bahwa ia memandang tindakannya sebagai nubuat dan berarti penting. Sekitar waktu tersebut, ia mulai menggunakan nama "Luther" serta terkadang "Eleutherius", kata Yunani untuk "bebas", dan bukan "Luder". Hal ini tampaknya mengacu pada terbebasnya ia dari teologi skolastik yang pernah ia tentang sebelumnya pada tahun itu. Luther kemudian mengklaim tidak menginginkan "95 Tesis" disebarluaskan. Elizabeth Eisenstein berpendapat bahwa klaim keterkejutan atas kesuksesannya mungkin mengandung unsur penipuan diri, dan Hans Hillerbrand mengklaim bahwa Luther tentu berniat untuk menimbulkan suatu kontroversi besar. Beberapa kali Luther tampaknya menggunakan sifat akademik dari "95 Tesis" sebagai suatu selubung yang memungkinkannya menyerang keyakinan-keyakinan yang ada sembari memungkinkannya menyangkal bahwa ia berniat untuk menyerang ajaran gereja. Karena menulis satu set tesis untuk suatu perdebatan belum tentu berarti bahwa penulisnya menganut pandangan-pandangan yang ditulisnya, Luther dapat menyangkal kalau ia memegang gagasan-gagasan yang dianggap paling provokatif itu di dalam "95 Tesis".

Pada 31 Oktober 1517, Luther mengirim surat kepada Uskup Agung Mainz, Albertus dari Brandenburg; penjualan indulgensi saat itu berada di bawah wewenang Albertus. Dalam surat tersebut, Luther menyampaikan kepada sang uskup agung masalah-masalah pastoral yang timbul karena khotbah-khotbah indulgensi. Ia mengandaikan kalau Albertus tidak menyadari apa yang sedang dikhotbahkan di bawah wewenangnya, dan berbicara dari keprihatinannya bahwa orang-orang sedang dibawa menjauh dari Injil, dan bahwa khotbah indulgensi tersebut dapat mencemarkan nama baik Albertus. Luther tidak mengecam indulgensi atau doktrin terkaitnya, tidak juga khotbah-khotbah yang pernah dikhotbahkan, karena saat itu ia belum pernah menyaksikannya secara langsung. Sebaliknya ia menyatakan keprihatinannya terkait kesalahpahaman masyarakat tentang indulgensi yang disampaikan melalui khotbah tersebut, seperti keyakinan bahwa dosa apapun dapat diampuni melalui indulgensi atau bahwa kesalahan maupun "segala" hukuman akibat dosa dapat dilepaskan melalui indulgensi. Dalam suatu catatan tambahan, Luther menulis bahwa Albertus dapat menemukan beberapa tesis pada materi yang disertakan bersama dengan suratnya, agar ia dapat melihat adanya ketidakpastian seputar doktrin indulgensi jika dikontraskan dengan para pengkhotbah yang berbicara dengan sedemikian meyakinkan mengenai manfaat indulgensi.
Adalah hal lazim pada saat itu ketika mengajukan suatu perdebatan maka tesisnya juga dicetak oleh penerbit universitas dan dipasang di area publik. Tidak ada satupun salinan cetakan "95 Tesis" dari Wittenberg yang masih terlestarikan hingga saat ini, tetapi hal ini tidak mengejutkan mengingat pada saat itu Luther tidak terkenal dan arti penting dokumen tersebut tidak diakui. Di Wittenberg, statuta-statuta universitas mensyaratkan agar tesis-tesis tersebut dipasangkan di setiap pintu gereja di kota tersebut, tetapi Philip Melanchthon, yang pertama kali menyebutkan pemasangan "95 Tesis", hanya menyebutkan pintu Gereja Semua Orang Kudus. Melanchthon juga mengklaim bahwa Luther memasang "95 Tesis" pada 31 Oktober, tetapi klaim itu bertentangan dengan beberapa pernyataan Luther mengenai rangkaian peristiwa tersebut, dan Luther selalu mengklaim bahwa ia mengajukan keberatan-keberatannya melalui jalur-jalur yang semestinya tanpa memicu suatu kontroversi publik. Terdapat kemungkinan bahwa sementara Luther belakangan menganggap surat kepada Albertus pada 31 Oktober sebagai permulaan Reformasi Protestan, ia belum memasang "95 Tesis" di pintu gereja tersebut sampai pertengahan November, tetapi mungkin juga ia sama sekali tidak memasangnya di pintu tersebut. Terlepas dari hal itu, "95 Tesis" menjadi dikenal di kalangan elite intelektual Wittenberg tidak lama setelah Luther mengirimkannya kepada Albertus.

"95 Tesis" disalin dan dibagikan kepada pihak-pihak yang berminat tidak lama setelah Luther mengirimkan surat kepada Uskup Agung Albertus. "95 Tesis" yang berbahasa Latin itu dicetak dalam rupa pamflet empat halaman di Basel, dan dalam rupa plakat-plakat di Leipzig dan Nuremberg. Secara keseluruhan, beberapa ratus salinan "95 Tesis" berbahasa Latin dicetak di Jerman pada 1517. di Nuremberg kemudian menerjemahkannya ke dalam bahasa Jerman pada tahun yang sama, dan salinan-salinan terjemahan itu dikirim ke beberapa pihak yang berminat di seluruh Jerman, namun terjemahan itu sendiri belum tentu dicetak.

Albertus tampaknya telah menerima surat Luther yang dilampiri "95 Tesis" sekitar akhir November. Ia meminta pendapat para teolog di Universitas Mainz dan berdiskusi dengan para penasihatnya. Para penasihatnya merekomendasikan agar ia melarang Luther berkhotbah menentang indulgensi sesuai dengan bulla indulgensi. Albertus mengajukan permohonan agar tindakan tersebut dilakukan Kuria Roma. Di Roma, Luther segera dipandang sebagai suatu ancaman. Pada Februari 1518, Paus Leo meminta pimpinan Eremit Agustinian, ordo keagamaan Luther, untuk meyakinkannya agar berhenti menyebarkan gagasan-gagasannya tentang indulgensi. Sylvester Mazzolini juga ditunjuk untuk menuliskan suatu opini yang akan digunakan dalam pengadilan melawannya. Mazzolini menulis "Sebuah Dialog melawan Tesis-Tesis Lancang Martin Luther mengenai Kuasa Sri Paus", yang lebih berfokus pada pertanyaan Luther seputar wewenang paus daripada keluhan-keluhannya mengenai khotbah indulgensi. Luther menerima surat panggilan ke Roma pada Agustus 1518. Ia menanggapinya dengan "Penjelasan dari Perdebatan Mengenai Nilai Indulgensi", yang di dalamnya ia berupaya untuk membersihkan dirinya dari tuduhan bahwa ia menyerang Sri Paus. Ketika ia menuliskan pandangan-pandangannya secara lebih ekstensif, Luther tampaknya mengakui bahwa implikasi dari keyakinan-keyakinannya menjauhkan dia dari ajaran resmi dibandingkan dengan yang awalnya ia ketahui. Ia kemudian berkata bahwa ia mungkin tidak memulai kontroversi tersebut seandainya ia tahu akan berakibat demikian. "Penjelasan" tersebut sampai sekarang disebut sebagai karya Reformasi Luther yang pertama.
Johann Tetzel menanggapi "95 Tesis" dengan menyerukan agar Luther dibakar karena bidah, dan teolog Konrad Wimpina menuliskan 106 tesis untuk melawan karya Luther. Tetzel mempertahankan tesis tersebut dalam suatu perdebatan di Universitas Frankfurt di Oder pada Januari 1518. 800 salinan perdebatan yang dicetak dikirim untuk dijual di Wittenberg, tetapi para mahasiswa universitas tersebut menyitanya dari penjual buku dan membakarnya. Luther menjadi semakin khawatir kalau-kalau situasi menjadi tidak terkendali dan ia akan berada dalam bahaya. Untuk menenangkan para penentangnya, ia menerbitkan sebuah "Khotbah tentang Indulgensi dan Rahmat", tanpa menantang wewenang paus. Pamflet yang ditulis dalam bahasa Jerman tersebut sangat pendek dan mudah dipahami oleh kaum awam. Karya sukses pertama Luther tersebut dicetak ulang sebanyak dua puluh kali. Tetzel menanggapinya dengan suatu sanggahan poin per poin, banyak mengutip pernyataan dari Alkitab dan para teolog penting. Pamfletnya tidak sepopuler buatan Luther. Di sisi lain, jawaban Luther atas pamflet Tetzel merupakan kesuksesan publikasi lainnya bagi Luther.

Tokoh ternama lainnya yang menentang "95 Tesis" adalah Johann Eck, teman Luther dan seorang teolog di Universitas Ingolstadt. Eck menuliskan sebuah sanggahan, diperuntukkan bagi Uskup Eichstätt, dengan judul "Obelisk". Judul itu mengacu pada tanda obelus yang digunakan untuk menandai bagian-bagian yang dipandang sesat dalam teks-teks pada Abad Pertengahan. Karya tersebut merupakan suatu serangan pribadi yang tajam dan tak terduga, menuduh Luther sesat dan bodoh. Luther menanggapinya secara pribadi dengan "Asterisk", judul yang mengacu pada tanda bintang yang saat itu digunakan untuk menandai teks-teks penting. Tanggapan Luther berisi kemarahan dan ia mengungkapkan pendapatnya bahwa Eck tidak memahami materi yang ia tuliskan. Perseteruan antara Luther dan Eck kelak diketahui publik dalam Debat Leipzig tahun 1519.

Luther dipanggil oleh wewenang kepausan untuk mempertahankan dirinya terhadap tuduhan bidah di hadapan Thomas Cajetan (Gaetanus/Kayetanus) di Augsburg pada Oktober 1518. Cajetan tidak memperbolehkan Luther untuk berdebat dengannya dalam hal bidah yang dituduhkan kepadanya, kendati ia sendiri tidak bermaksud menuduhkan bidah kepada Luther, dan ia mengidentifikasikan dua poin kontroversi. Poin pertama menentang tesis ke-58, yang menyatakan bahwa indulgensi tidak termasuk dalam jasa-jasa Kristus dan tidak dapat digunakan oleh paus untuk melepaskan hukuman sementara atau temporal akibat dosa. Hal ini bertentangan dengan bulla kepausan "Unigenitus" yang dikeluarkan oleh Paus Klemens VI pada 1343. Poin kedua adalah apakah seseorang dapat yakin bahwa ia telah diampuni ketika menerima absolusi dari imam atas dosa-dosanya. "Penjelasan" Luther tentang tesis ke-7 menyatakan bahwa seseorang dapat berpegang pada kepastian iman bahwa dosa-dosanya benar-benar diampuni dalam pengakuan sakramental, sedangkan Cajetan berpendapat bahwa penganut Kristen yang rendah hati seharusnya tidak pernah merasa yakin akan kedudukannya di hadapan Allah. Luther menolak untuk menarik kembali pernyataan-pernyataannya itu dan meminta agar kasus tersebut ditinjau oleh para teolog universitas. Permintaannya ditolak, sehingga Luther mengajukan banding ke paus sebelum pergi meninggalkan Augsburg. Luther akhirnya diekskomunikasi pada 1521 setelah ia membakar bulla kepausan "Exsurge Domine" yang mengancam dia untuk menarik kembali pernyataan-pernyataannya atau menghadapi sanksi ekskomunikasi.

Kontroversi indulgensi yang diawali oleh "95 Tesis" menjadi permulaan Reformasi Protestan, suatu perpecahan dalam Gereja Katolik Roma yang menimbulkan banyak perubahan sosial dan politik yang berkelanjutan di Eropa. Luther kemudian menyatakan bahwa isu indulgensi relatif tidak signifikan dibandingkan dengan kontroversi-kontroversi yang ia masuki kelak, seperti perdebatannya dengan Erasmus tentang keterbelengguan kehendak. Ia juga menganggap bahwa kontroversi tersebut tidak sepenting terobosan intelektualnya mengenai Injil. Luther kemudian menuliskan bahwa pada masa seputar "95 Tesis" ia tetap seorang ""papis"", dan ia tampaknya tidak berpikir bahwa "95 Tesis" merepresentasikan suatu perpecahan dengan doktrin Katolik yang ada. Namun, adalah kontroversi indulgensi yang menjadi sumber gerakan yang kelak disebut Reformasi Protestan, dan kontroversi itu mendorong Luther ke posisi kepemimpinan yang kelak ia pegang dalam gerakan tersebut. "95 Tesis" juga membuat jelas kalau Luther meyakini bahwa gereja tidak menyampaikan khotbah dengan benar dan bahwa hal ini menempatkan kaum awam dalam keadaan bahaya yang serius. Selain itu, "95 Tesis" bertentangan dengan dekret Paus Klemens VI yang menyatakan bahwa indulgensi adalah harta kekayaan Gereja. Pengabaian wewenang kepausan tersebut menjadi pertanda terjadinya konflik-konflik di kemudian hari.

31 Oktober 1517, hari Luther mengirimkan "95 Tesis" kepada Albertus, diperingati sebagai permulaan Reformasi Protestan sejak 1527, saat Luther dan teman-temannya mengangkat segelas bir untuk memperingati "terinjak-injaknya indulgensi". Di dalam "Historia de vita et actis Lutheri" karyanya tahun 1548, Philip Melanchthon mencantumkan pemasangan "95 Tesis" dalam historiografi Reformasi Protestan sebagai permulaan gerakan tersebut. Pada Yubileum Reformasi 1617, peringatan seratus tahun 31 Oktober dirayakan dengan suatu prosesi menuju Gereja Wittenberg, tempat Luther diyakini memasang "95 Tesis". Saat itu dibuat sebuah ukiran yang menampilkan Luther sedang menuliskan "95 Tesis" di pintu gereja tersebut dengan sebuah pena bulu raksasa. Pena bulu itu menembus kepala seekor singa yang melambangkan Paus Leo X. Pada 1668, 31 Oktober ditetapkan sebagai Hari Reformasi, suatu perayaan tahunan di Elektorat Sachsen, yang menyebar ke wilayah Lutheran lainnya.




</doc>
<doc id="185643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185643" title="New Kungfu Boy">
New Kungfu Boy

Komik ini terbagi menjadi 2 cerita besar. Pada Volume 1-13 komik ini menceritakan tentang perjalanan Chinmi seorang diri dimana dia mendapat perintah dari ketua besar kuil dairin. Chinmi diperintahkan untuk pergi menuju suatu "daerah" yang menurut ketua besar daerah tersebut telah melanggar peraturan-peraturan negeri China dan Chinmi diperintahkan untuk melaporkan keadaan disana dan akhirnya daerah itu aman dari penjahat. Kemudian pada volume 14-20 karena kaisar curiga dengan angkatan laut yang di pimpin gurunya yaitu laksamana zui un kaisar mengutus Chinmi maka Chinmi pergi menuju Angkatan Laut negeri tersebut. Chinmi diutus untuk memberikan surat dari kaisar yang ditujukan kepada Laksamana Angkatan Laut tersebut.


</doc>
<doc id="185653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185653" title="Teori otomata">
Teori otomata

Teori Otomata adalah teori mengenai mesin-mesin abstrak, dan berkaitan erat dengan teori bahasa formal.
ada beberapa hal yang berkaitan dengan Otomata, yaitu Grammar.
Grammar adalah bentuk abstrak yang dapat diterima (accept) untuk membangkitkan suatu kalimat otomata berdasarkan suatu aturan tertentu.

• Anggota alfabet dinamakan simbol terminal.

• Kalimat adalah deretan hingga simbol-simbol terminal.

• Bahasa adalah himpunan kalimat-kalimat. Anggota bahasa bisa tak hingga kalimat.

• Simbol-simbol berikut adalah simbol terminal :

• Simbol-simbol berikut adalah simbol non terminal /Variabel :

• Huruf yunani melambangkan string yang tersusun atas simbol-simbol terminal atau simbol-simbol non terminal atau campuran keduanya, misalnya : α,β, dan ε

• Sebuah produksi dilambangkan sebagai α --> β, artinya : dalam sebuah derivasi dapat dilakukan penggantian simbol α dengan simbol β.

• Derivasi adalah proses pembentukan sebuah kalimat atau sentensial. Sebuah derivasi dilambangkan sebagai : α ==> β.

• Sentensial adalah string yang tersusun atas simbol-simbol terminal atau simbol-simbol non terminal atau campuran keduanya.

• Kalimat adalah string yang tersusun atas simbol-simbol terminal. Kalimat adalah merupakan sentensial, sebaliknya belum tentu..
Grammar :

Grammar G didefinisikan sebagai pasangan 4 tuple : V , V , S, dan P, dan dituliskan sebagai G(V , V , S, P), dimana :

V : himpunan simbol-simbol terminal (alfabet) = kamus
V : himpunan simbol-simbol non terminal
S C V : simbol awal (atau simbol start)
P : himpunan produksi

Contoh :

1. G1 : VT = {I, want, need, You}, V = {S,A,B,C},

S --> ABC

S --> aS

Otomata adalah sebuah 5-tupel formula_1:

Otomata berhingga deterministik (DFA - "Deterministic Finite Automata") adalah sebuah otomata yang fungsi transisinya adalah:

Otomata berhingga non-deterministik (NFA - "Nondeterministic Finite Automata") berbeda dengan DFA dalam hal fungsi transisinya:

Fungsi transisi dalam NFA memetakan pasangan formula_2 dan formula_3 kepada himpunan kuasa dari Q. Fungsi transisi yang didefinisikan seperti ini memungkinkan suatu simbol masukan untuk mengakibatkan transisi dari sebuah "state" ke beberapa kemungkinan "state" yang lain.

Contoh NFA :
Otomata Pushdown adalah salah satu varian otomata dengan 7-tupel formula_11, di mana:
Ditambah dengan dua unsur, untuk menangani "stack":
Dengan fungsi transisinya adalah

Setiap otomata berhingga dapat digunakan untuk mengenali bahasa tertentu.



</doc>
<doc id="185661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185661" title="Soeprapto">
Soeprapto



</doc>
<doc id="185673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185673" title="Lareh">
Lareh

Lareh adalah suatu wilayah pemerintahan era tanam paksa Hindia Belanda setingkat kadipaten atau kabupaten sekarang ini yang dibentuk oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda di Minangkabau atau Sumatra Barat sekarang.

Lareh biasa disebut juga "kelarasan". Sebuah wilayah lareh dikepalai oleh Angku Lareh (Tuanku Laras) atau Kapalo Lareh (Kepala Laras)

Lareh dalam bahasa Minang artinya jatuh seperti daun pepohonan yang sudah kering akan "lareh" (jatuh/gugur) dengan sendirinya apalagi ditiup angin. Dari kata lareh atau laras inilah dibentuk kata kelarasan, keselarasan atau harmoni.
Menurut tambo adat Minangkabau, ada kisah tentang kata lareh ini. Dahulu di sebuah puncak bukit (entah dimana posisinya sekarang) terdapat sebuah pohon besar yang mempunyai tiga dahan. pada suatu hari terjadi pohon ini digoyang oleh angin kencang, maka jatuhlah dahannya yang tiga tersebut ke tiga penjuru, satu jatuh (lareh) ke arah Tanah Datar, satu lagi lareh ke arah Agam dan yang terakhir jatuh ke arah limapuluh kota. Oleh karena itu disebut Lareh itu sebagai 3 luhak.
Secara istilah Lareh berarti suatu sistem budaya yang menghendaki adanya keselarasan antara unsur-unsur yang ada dalam sistem tersebut.

Ada tiga Lareh dalam Minangkabau:



</doc>
<doc id="185688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185688" title="Al-Masih">
Al-Masih

Al-Masih (Arab: المسيح "al-Masiyah", Ibrani מָשִׁיחַ Mesias (Mesiakh), Yunani Χριστός Kristus) adalah gelar yang ditujukan kepada Isa atau Yesus dalam keyakinan agama Abrahamik. "Al-Masih" memiliki arti "Yang membaptis, yang diurapi, mengusap atau membelai", berasal dari kata ""masaha"".

Al-Masih artinya orang yang dipilih secara khusus atau "diurapi" dengan dituangi minyak di kepalanya. Pengurapan sering dilakukan di kalangan bangsa Israel sebagai tanda bahwa orang yang diurapi itu mendapatkan jabatan atau kedudukan khusus. Misalnya, Saul dan Daud masing-masing diurapi menjadi raja Israel oleh Samuel ().

Al-Masih, Mesias atau Kristus adalah salah satu gelar yang diberikan kepada Yesus, karena orang Kristen percaya bahwa Yesus adalah sang Juruselamat yang dijanjikan sejak masa Perjanjian Lama untuk menyelamatkan umat manusia dari hukuman neraka.

Dalam versi-versi Alkitab bahasa Indonesia, istilah "Christos" pernah diterjemahkan menjadi: Almaseh (BABA); Almasih (KL1870, SB); Elmesehh (LDKR); Kristoes (KL1863), dan Kristus (TB, BIS, TL, FAYH, WBTC, ENDE). Sedangkan kata "Mesias" pernah diterjemahkan menjadi al-Masih (KL1863); Almasih (KL1870); Djoeroe-Slamat (KL1863); Elmesehh (LDKR); Masehi (SB); Masiha (BABA); Mesias (TB, BIS, FAYH, WBTC, ENDE); Messias (TL); dan Raja Penyelamat (BIS).

Nabi Isa dalam al Quran memiliki gelar "al-Masih" dan ada seorang lagi diberikan gelar dan julukan "Al-Masih" dalam Islam yaitu "Al-Masīḥ ad-Dajjāl" (Arab: المسيح الدجّال ) "Al-Masih Palsu" atau "Antikristus" yang kedatangannya menjadi pertanda datangnya hari kiamat dan Isa al-Masih akan melawan al-Masih Dajjal.



</doc>
<doc id="185719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185719" title="Teori Yafetik">
Teori Yafetik

Teori Yafetik adalah sebuah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada sebuah teori linguistik yang dikembangkan oleh seorang ahli bahasa Soviet, Nikolay Yakovlevich Marr (1864-1934). Dalam linguistik, teori ini dianggap setara dengan Lysenkoisme dalam biologi: sebuah teori yang dipromosikan dan didukung untuk alasan-alasan ideologis ketimbang alasan ilmiah, karena "teori" ini dianggap mewakili "ilmu kaum proletar" yang menentang "ilmu kaum borjuis".

Marr mengambil istilah "Yafetik" dari Yafet, nama salah satu dari anak-anak Nuh, untuk menggambarkan teorinya bahwa bahasa-bahasa Kartvelian di daerah Kaukasus berhubungan dengan bahasa-bahasa Semit di Timur Tengah (yang dinamai menurut nama Sem, saudara Yafet). Teori awal ini dimunculkan sebelum revolusi Oktober. Pada 1917, Marr secara antusias mendukung revolusi dan menawarkan pelayanannya bagi rezim Soviet yang baru. Ia segera diakui sebagai pakar linguistik terkemuka engara itu.

Di bawah pemerintahan Soviet, Marr mengembangkan teorinya untuk mengklaim bahwa bahasa-bahasa Yafetik telah ada di seluruh Eropa sebelum munculnya bahasa-bahasa Indo-Eropa. Bahasa-bahasa ini masih dapat dikenali sebagai sebuah substrata dan di atasnya kemudian muncul lapisan bahasa-bahasa Eropa. Dengan menggunakan model ini, Marr berusaha menerapkan teori Marxis tentang perjuangan kelas ke dalam linguistik, berdasarkan argumen bahwa berbagai strata bahasa ini seusai dengan berbagai kelas sosial. Ia bahkan mengklaim bahwa kelas-kelas sosial yang sama di berbagai negara menggunakan versi-versi dari bahasa-bahasa mereka sendiri yang secara linguistik lebih dekat satu sama lainnya daripada bahasa-bahasa yang digunakan oleh kelas-kelas lain yang dianggap menggunakan bahasa "yang sama". Aspek pemikiran Marr ini adalah sebuah upaya untuk memperluas teori Marxis ke dalam kesadaran kelas internasional jauh melampuai makna aslinya, dengan berusaha menerapkannya ke dalam bahasa. Marr juga menekankan bahwa pemahaman bahwa suatu kelompok rakyat dipersatukan oleh bahasa yang sama tidak lebih daripada kesadaran palsu yang diciptakan oleh "nasionalisme borjuis".

Pada 1950, setelah kematian Marr, klaim-klaimnya secara resmi ditolak dan dianggap sebagai suatu representasi yang keliru dari teori Marxis dalam sebuah artikel yang resminya ditulis oleh Stalin. Sejak itu, teori Yafetik telah dianggap sebagai teori yang sangat keliru, baik di dalam maupun di luar Uni Soviet.



</doc>
<doc id="185723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185723" title="Bunga bangkai raksasa">
Bunga bangkai raksasa

Kibut atau bunga bangkai raksasa atau suweg raksasa, "Amorphophallus titanum" Becc., merupakan tumbuhan dari suku talas-talasan (Araceae) endemik dari Sumatra, Indonesia, yang dikenal sebagai tumbuhan dengan bunga (majemuk) terbesar di dunia, meskipun catatan menyebutkan bahwa kerabatnya, "A. gigas" (juga endemik dari Sumatra) dapat menghasilkan bunga setinggi 5m. Kibut disebut juga bunga bangkai dikarenakan bunganya yang mengeluarkan bau seperti bangkai yang membusuk, yang dimaksudkan sebenarnya untuk mengundang kumbang dan lalat untuk menyerbuki bunganya.

Kibut sering dipertukarkan dengan padma raksasa "Rafflesia arnoldii". Mungkin karena kedua jenis tumbuhan ini sama-sama memiliki bunga yang berukuran raksasa, dan keduanya sama-sama mengeluarkan bau yang tak enak. Jenis-jenis "Amorphophallus" juga dapat dijumpai pada hutan hujan tropis di Stasiun Penelitian Hutan Tropis (SPHT) Taman Nasional Kayan Mentarang di Lalut Birai, Desa Long Alango, Kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau.

Tumbuhan ini memiliki dua fase dalam kehidupannya yang muncul secara bergantian, fase vegetatif dan fase generatif. Pada fase vegetatif muncul daun dan batang semunya. Tingginya dapat mencapai 6m. Setelah beberapa waktu (tahun), organ vegetatif ini layu dan umbinya dorman. Apabila cadangan makanan di umbi mencukupi dan lingkungan mendukung, bunga majemuknya akan muncul. Apabila cadangan makanan kurang tumbuh kembali daunnya.

Bunganya sangat besar dan tinggi, berbentuk seperti lingga (sebenarnya adalah tongkol atau "spadix") yang dikelilingi oleh seludang bunga yang juga berukuran besar. Bunganya berumah satu dan "protogini": bunga betina reseptif terlebih dahulu, lalu diikuti masaknya bunga jantan, sebagai mekanisme untuk mencegah penyerbukan sendiri. Hingga tahun 2005, rekor bunga tertinggi di penangkaran dipegang oleh Kebun Raya Bonn, Jerman yang menghasilkan bunga setinggi 2,74 meter pada tahun 2003. Pada tanggal 20 Oktober 2005, mekar bunga dengan ketinggian 2,91 meter di Kebun Botani dan Hewan Wilhelma, Stuttgart, juga di Jerman. Namun, Kebun Raya Cibodas, Indonesia mengklaim bahwa bunga yang mekar di sana mencapai ketinggian 3,17 meter pada dini hari tanggal 11 Maret 2004 . Bunga mekar untuk waktu sekitar seminggu,

Di kawasan SPHT Taman Nasional Kayan Mentarang, jenis kibut ini dapat tumbuh dengan tinggi kisaran 1,5 meter dengan lebar sekitar 50 – 70 cm. Banyak dijumpai di sekitar pinggir sungai dan daerah dataran lembab. Bunga ini mekar sekitar bulan Nopember, dan yang terakhir dijumpai pada tanggal 23 Nopember 2013 (Misoniman/POLHUT TN Kayan Mentarang). Pada fase vegetatif, kibut ini muncul daun dan batang mencapai 2,5 meter dengan diameter sekitar 25 cm.

Bunga bangkai dalam bahasa latin disebut "Amorphophallus" yang berasal dari bahasa Yunani Kuno “Amorphos” yang berarti “cacat, tanpa bentuk” dan “"phallos”" yang berarti “penis” . Terdapat 170 jenis bunga bangkai di seluruh dunia dan sekitar 25 jenis di antaranya bisa ditemui di Indonesia yaitu 8 jenis diSumatra, 6 di Jawa, 3 di Kalimantan dan 1 di Sulawasi.



"A. titanum" memiliki tiga siklus hidup yang jelas, yaitu: tahap vegetatif, dorman, dan generatif. Siklus vegetatif terutama untuk pertumbuhan umbi yang dapat mencapai bobot hingga 100 kg. Siklus ini dimulai pada awal musim hujan dengan dihasilkannya satu daun tunggal yang besar, dan berlangsung selama 6-12 bulan, dilanjutkan siklus dorman selama 1-4 tahun sebelum memasuki siklus pembungaan. Siklus pembungaan umumnya tidak teratur 


Keragaman genetic "A. titanium" dapat dideteksi dengan menggunkan PCR menggunakan primer RAPD . Hasil menunjukkan bahwa diperoleh 143 fragmen DNA yang berukuran dari 100 bp hingga 1,1 Kb, dimana 137 (95,80%) di antaranya merupakan pita polimorfik dengan indeks marka yang tinggi. Rata-rata setiap primer menghasilkan 17,8 pita yang dapat dideteksi. Jumlah pita polimorfik tertinggi (23) terdapat pada primer OPU-07, sedangkan jumlah terendah (13) terdapat pada primer OPU-03



⦁Kultur jaringan bunga bangkai sudah pernah dilakukan pada tahun 1988 oleh Kohlenbach.

⦁Pada tahun 2011, Irawati dkk, melakukan kultur in-vitro kembali dan berhasil mendapatkan planlet dari eksplan urat daun A.titanium, dengan menggunakan medium Murashige dan Skoog (MS) dan perlakuan penyinaraan 1000 lux, 16 jam per hari dengan suhu 28oC. Biakan diamati setelah 6-8 minggu setelah penanaman.


Kibut sekarang telah tersebar diberbagai tempat di penjuru dunia, terutama dimiliki oleh kebun botani atau penangkar-penangkar spesialis. Di Amerika, bunga yang muncul seringkali diberi julukan atau nama tertentu dan selalu menarik perhatian banyak pengunjung.



</doc>
<doc id="185725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185725" title="Esri">
Esri

Esri (Environmental Systems Research Institute) adalah perusahaan memasok software sistem informasi geografi internasional, GIS bebasis web, dan manajemen geodatabase. Pusat Esri berada di kota Redlands, California.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1969 dengan nama "Environmental Systems Research Institute", sebagai badan konsultan penggunaan lahan. Produk Esri (terutama ArcGIS Desktop) memiliki pasar 40.7%. Tahun 2014 Esri menguasai 43% pasar perangkat linak GIS di seluruh dunia, lebih dari vendor lain.

Perusahaan ini memiliki 10 kantor regional di Amerika dan 80 lebih jaringan distributor internasional, dengan jutaan pengguna di 200 negara. Memiliki 3.200 pegawai di amerika, dan masih di kelola secara mandiri oleh penamunya Jack Dangermond. Tahun 2006 pendpatannya sekitar 660 juta dolar Amerika. Tahun 2009 harian investor bisnis menulis artikel, pendapatan tahunan diperkirakan sebesar 1,2 milyar dolar, dari 300,000 pelanggan (4000 dolar/pelanggan/tahun).

Esri mengadakan konverensi pengguna internasional setiap tahun, yang pertama kali diselenggarakan di kampus Redlands tahun 1981 dengan 16 peserta. Konverensi pengguna telah diselenggarakan di San Diego Convention Center, San Diego sejak 1997. Diperkirakan 15.000 pengguna dari 131 negara hadir pada tahun 2012.

Jack dan Laura Dangermond mendirikan Esri pada tahun 1969. Jack Dangermond adalah presiden saat ini.

Sesuai dengan nama perusahaan. Esri diucapkan sebagai satu kata 'ez-ree'.

Beberapa distributor diluar Amerika seperti Esri Canada dan Australia memasarkan dengan 'ess-ree' pengucapan diikuti dengan nama negara.

Esri menggunakan nama ArcGIS untuk menyebut nama produk perangkat lunak, yang beroperasi di desktop, server, dan perangkat mobile. ArcGIS juga termasuk pengembang produk dan servis berbasis internet. Dalam arti umum, istilah GIS (: SIG) menggambarkan semua informasi yang mengintegrasi, menyimpan, mengubah, menganalisis, membagikan, dan menampilan informasi geografi untuk menginformasikan pengambilan keputusan. Istilah "GIS-centric" bagai manapun juga telah didefinisikan sebagai kegunaan Esri ArcGIS Geodatabase sebagai aset dan fitur data repositori pusat untuk untuk sistem manajemen pemeliharaan terkomputerisasi/"computerized maintenance management systems" (CMMS) sebagai bagian dari manajemen aset perusahaan dan sistem perangkat lunak analitis. kriteria sertifikasi GIS-centric secara khusus didefinisikan oleh NAGCS, "National Association of GIS-Centric Solutions" (Badan Nasional solusi SIG-Sentris).

Desember 2014, perusahaan mengeluarkan paket dekstop GIS, ArcGIS untuk versi desktop dengan versi 10.3. Komponen paket terdiri dari, ArcMap, ArcCatalog, dan ArcToolbox, memungkinkan pengguna untuk membuat, menganalisis, memetakan, mengatur, membagikan, dan menerbitkan informasi geografi. Paket produk tersedia dalam tiga level lisensi: Basic/Dasar (sebelumnya dikenal dengan ArcView), Standart/Stadar (sebelumya ArcEditor), dan Advanced/Lanjutan (Sebelumnya ArcInfo). Basic (ArcView) menyediakan menu dasar dalam mengolah data SIG, sesuai untuk banyak aplikasi pengolahan SIG. Standart (ArcEditor) dengan harga yang lebih mahal, memungkinkan berbagai kemampuan yang lebih luas untuk melakukan pengubahan dan memanipulasi data, termasuk mengubah geodatabase server. Advancer (Arcinfo), produk dengan kemampuan tinggi, menyajikan analisis dan emampuan manajemen data secara penuh, termasuk menu untuk menganalisis geotatistik dan topografi.

ArcGIS Explorer, ArcReader, dan ArcExplorer adalah aplikasi dasar freeware untuk melihat data SIG.

Ekstensi ArcGIS untuk desktop tersedia, termasuk menu "Spatial Analyst" untuk analisis data raster dan "3D Analyst" untuk pemetaan dan analisis medan permukaan bumi. Ekstensi lain yang lebih spesifik tersedia dari Esri dan pikah ketiga.

Produk asli Esri, ARC/INFO, adalah produk GIS dengan command line yang awalnya tersedia di minocomputer, kemudian dalam UNIX workstation pada 1992, GUI GIS, ArcView GIS dikenalkan. Kemudian kedua produk dihadirkan dalam versi windows, dan ArcView juga edalam produ Macintosh. Nama ArcView dan ArcInfo sekarang digunakan untuk membedakan nama lisensi salam ArcGis Desktop, dan kadang digunakan untuk perangkat lunak yang sesungguhnya. Versi windows dari ArcGIS saat ini adalah satu-satunya platform ArcGIS desktop yang sedang dalam pengembangan untuk produk baru yang kan dirilis.

Produk Server GIS menyediakan fungsi GIS dan mengatur data dari lingkungan pusat. ArcGIS untuk Server adalah aplikasi servis internet, digunakan untuk mengembangkan fungsi dari perangkat lunak ArcGIS untuk desktop menjadi lingkungan yang berdasarkan browser. Tersedia juga di Solaris dan Linux seperti dalam windows. ArcSDE (Spatial Data Engine) digunakan sebagai penghubung sistem manajemen database dengan toko perangkat lunak Esri dan dalam database yang tersedia secara komersial: saat ini, dapat digunakan dengan Oracle, PostgresSQL, DB2, Informix, dan Microsoft SQL server database. Mendukung format data biner asli SDE, Oracle spatial, dan ST_geometry. ArcIMS "(Internet Mapping Software)" menghadirkan akses kedalam SIG berbasis browser. Seperti dalam ArcGIS 10.1, ArcIMS mengalami penurunan fungsi dalam ArcGIS untuk Server, tetapi masih banyak contoh dari ArcIMS (10.0 dan yang lebih lama) dalam lingkungan produk. Produk berbasis server yang lain menyertakan ekstensi Geoportal, ArcGIS image server, Tracking Server, dan lain sebagainya.

Mobile GIS menggabungkan GIS, GPS, layanan berbasis lokasi, komputasi "hand-held," dan kemampuan pertumbuhan dari data geografis. Teknologi ArcGIs dapat disusun dalam rentang sistem mobile dari perangkat ringan hingga PDA, laptop, dan Tablet PC. Produk yang tangguh untuk penggunaan ini adalah ArcPad, ArcGIS for Mobile, ArcGIS for Server (API dengan orientasi server), ArcWeb Services (API berorientasi web), database geografi yang telah disediakan, ArcGIS mobile.

ArcGIS for mobile ADF adalah aplikasi pemrograman tatap muka (API) untuk solusi perkembangan dalam berbagai platform windows mobile dan windows-embedded (PC saku, telpon pintar, peralatan ultra-mobile, dll)

Produk developer GIS memungkinan untuk membangun dekstop sesuaik kebutuhan atau aplikasi server GIS atau mengambangkan fungsi GIS dalam aplikasi yang ada. Solusi yang terpusat ini kemudian dapat disusun kedalam suatu kelompok. Produk yang sesuai untuk ini adalah Esri Developer Network atau EDN, ArcEngine (API dengan orientasi desktop), ArcGIS for Server (API dengan orientasi server dan sebuah perkembangan ADF web yang merupakan bagian dari ArcGIS for Server), ArcWeb Services (API dengan orientasi Web).

ArcGIS memasukkan kemampuan berinternet dalam semua produk perangkat lunak Esri. Layanannya disediakan melalui ArcGIS Online dalam www.arcgis.com, termasuk API web, peta yang telah tersedia, dan layanan geoprocessing, juga layanan bagi data antar pengguna. Variasi dari petadasar adalah firus khusus dari ArcGIS online. Program komunitas peta Esri "(Esri Comunity Maps Program)" menggabungkan detail informasi petadasar pengguna kedalam format kartografi umum yang disebut dengan "Topoghrapic Basemap" atau petadasar topografi.



Sertifikat teknis Esri diluncurkan pada Januari 2011. Program ini menyediakan tes berdasarkan sertifikasi untuk perangkat lunak Esri. Kelompok inti dari sertifikat termasuk Desktop, Developer, dan Enterprose. Setiap bagian kategori dibawah kelompok ini memiliki dua level sertifikasi, Associate dan Profesional.

Tahun 1989, program konservasi Esri "(Esri Conservation Program)" dimulai untuk membantu organisasi nirlaba yang memiliki misi dalam konservasi alam dan perubahan sosial. Program ini menyediakan perangkat lunak GIS, data, dan pelatihan, juga membantu untuk mengkoordinasikan hasil dari banyak organisasi (seperti, The Society for Conservation GIS)

Tanggal 28 Juni, 2006 perwakilan Esri mengatakan perusahaan menerima panggilan federal sebagai bagian dari investigasi yang sedang berjalan antara Jerry Lewis dan Copeland Lowery. "Kami tidak memiliki sangkutan" yang dikatakan juru bicara Esri Don Berry. "Kami mempertahankan pelobi dan itu bukan masalah bagi kami" pada 5 September 2006. Asosiasi pers melaporkan bahwa investigasi federal sedang mencari tanah sumbangan seluas 170.000 m di kota Redlands yang dimiliki oleh Esri pada tahun 2001, tanah yang berdekatan dengan rumah Lewis. Akhir November 2010, Departemen Kehakiman Amerika menyampaikan kepada pengacara Lewis bahwa kasus ditutup tanpa biaya.




</doc>
<doc id="185732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185732" title="Enema">
Enema

Enema adalah prosedur pemasukan cairan ke dalam kolon melalui anus. Enema dapat ditujukan untuk merangsang peristaltik kolon supaya dapat buang air besar, membersihkan kolon untuk persiapan pemeriksaan operasi, serta memberikan sensasi berbeda dalam teknik berhubungan.




</doc>
<doc id="185736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185736" title="Sakuntala">
Sakuntala

Sakuntala , dalam mitologi Hindu, adalah nama permaisuri Raja Duswanta, leluhur Pandawa dan Korawa dalam wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan Ibu dari Raja Bharata yang menurunkan keluarga Bharata. Ia juga merupakan anak angkat Bagawan Kanwa. Konon Ibu kandungnya adalah bidadari Menaka dari kahyangan.

Riwayat Sakuntala muncul sekilas dalam kitab "Adiparwa". Dikisahkan ada seorang pertapa bernama Wiswamitra, dulu merupakan seorang Raja namun kemudian meninggalkan kehidupan istananya karena ingin mendapatkan kejayaan seperti Bagawan Wasistha. Tapanya sangat khusuk, tak tergoyahkan. Melihat hal tersebut, Dewa Indra mengutus bidadari Menaka agar menguji tapa Sang Wiswamitra. Bidadari Menaka terbang ke tempat Wiswamitra bertapa, diiringi Dewa Bayu dan Semara.

Ketika sampai di tujuan, bidadari Menaka menjalankan tugasnya. Bidadari tersebut menggoda Sang Wiswamitra sehingga nafsu birahinya muncul. Bidadari Menaka kemudian dihamili oleh Sang Wiswamitra. Setelah merasa tugasnya telah diselesaikan dengan baik, bidadari Menaka terbang kembali ke kahyangan sementara Sang Wiswamitra pergi meninggalkan tempat pertapaannya karena gagal. Di tepi sungai Malini, Sang bidadari melahirkan bayi perempuan. Bayi tersebut ditinggalkan seorang diri di sana sementara ibunya terbang ke kahyangan tanpa cinta kasih. Kemudian sang bayi dirawat oleh burung Sakuni.

Bagawan Kanwa yang sedang mencari kembang di sekitar sungai Malini terkejut melihat seorang bayi tergeletak, dirawat oleh burung Sakuni. Lalu bayi itu dipungut, diberkahi, dipelihara, dan diberi nama Sakuntala karena dirawat oleh burung Sakuni.

Pada suatu ketika, Prabu Duswanta pergi berburu sampai ke tengah hutan di kaki gunung Himawan. Setelah masuk jauh ke tengah hutan, ia menemukan lokasi pertapaan yang sangat indah, yang ternyata kediaman Bagawan Kanwa. Di sana ia disambut dengan ramah oleh puteri cantik jelita bernama Sakuntala. Melihat wajah sang puteri petapa yang sangat elok, timbulah keinginan Sang Raja untuk menikahinya. Sakuntala menolak, tetapi dirayu terus oleh Sang Raja. Akhirnya Sakuntala bersedia menikahi Sang Raja dengan syarat bahwa anak yang dilahirkannya harus menjadi pewaris tahta Sang Raja. Karena diselimuti rasa cinta, Sang Raja bersedia memenuhi permohonan tersebut.

Kemudian Sang Raja bercinta dengan Sakuntala. Tak lama setelah itu, ia pergi meninggalkan pertapaan karena terikat oleh kewajibannya sebagai seorang Raja. Ia pun pulang dan berjanji bahwa kelak ia akan kembali lagi ke pertapaan tersebut untuk menjemput Sakuntala beserta anaknya jika sudah lahir.

Ketika Sakuntala termenung mengenang kepergian Sang Raja, Bagawan Kanwa pulang dari hutan sambil membawa bunga dan kayu bakar. Sakuntala hanya diam membisu. Karena kesaktiannya, Bagawan Kanwa mengetahui kejadian yang dialami Sakuntala meskipun Sakuntala bungkam. Bagawan Kanwa membesarkan hati Sakuntala dan memberinya kata-kata yang lembut. Nasihat Bagawan Kanwa menyejukkan hati Sakuntala.

Dari hasil hubungannya dengan Raja Duswanta, lahirlah seorang putera rupawan, diberi nama Sarwadamana. Tanda-tanda ia merupakan calon seorang penguasa dunia tampak dari gambar cakra di telapak tangannya. Setelah anaknya lahir, Sakuntala dengan setia menunggu kedatangan Raja Duswanta. Namun Sang Raja tak kunjung datang. Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan. Melihat hal tersebut, Bagawan Kanwa menyuruh Sakuntala beserta anaknya agar pergi menghadap Sang Raja di ibu kota.

Karena ingin agar anaknya menjadi Raja, Sakuntala rela pergi ke ibu kota. Setelah sampai di ibu kota, Sakuntala menghadap Sang Raja yang sedang bersidang di istana kerajaan. Di depan umum, Sakuntala menjelaskan maksud kedatangannya bahwa ia hendak menyerahkan puteranya, Sarwadamana, sebagai putera mahkota karena janji Sang Raja. Mendengar pengakuan tersebut, Raja Duswanta menolak kebenaran perkataan Sakuntala. Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala. Ia juga menghina dan mencela Sakuntala di muka umum. Sakuntala menangis karena dipermalukan. Bagaimana pun penjelasannya agar Sang Raja mau mengakui Sarwadamana sebagai putera, Sang Raja selalu mengelak.

Tiba-tiba terdengar suara dari langit yang membenarkan perkataan Sakuntala. Raja tak bisa mengelak lagi lalu ia menyongsong dan memeluk Sakuntala beserta anaknya. Kemudian ia menagis karena bahagia sambil berkata, "Duhai Sakuntala, sebenarnya aku sangat gembira akan kedatanganmu. Namun aku terhalang karena kedudukanku sebagai Raja. Apa kata dunia bila akau menikahimu yang tidak dikira sebagai istriku? Kini kesangsian itu tak ada lagi, karena semuanya telah mendengar sabda dari langit yang membenarkan ucapanmu. Karena itu, engkau adalah istriku dan Sarwadamana adalah puteraku. Ia akan kuangkat sebagai Raja menggantikan kekuasaanku. Namanya kuganti menjadi Bharata karena berdasarkan sabda dari langit".

Setelah Raja Duswanta berkata demikian, ia menyerahkan tahta kepada Sarwadamana yang berganti nama menjadi Bharata. Kemudian Bharata menaklukkan daratan India Kuno (Bharatawarsha) dan menurunkan Kuru, yang menurunkan Wangsa Kaurawa (Korawa).



</doc>
<doc id="185740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185740" title="Duswanta">
Duswanta

Duswanta atau Dushyanta (Sanskerta: दुष्‍यंत; "dushyanta") merupakan leluhur keluarga Pandawa dan Korawa dalam wiracarita "Mahabharata". Duswanta merupakan salah satu keturunan Sang Puru yang menurunkan Wangsa Paurawa. Ia bertahta di sebuah kerajaan India Kuno yang kemudian menjadi Hastinapura. Permaisuri dia bernama Sakuntala dan putera dia bernama Bharata yang menurunkan keluarga Bharata dalam kisah "Mahabharata".

Dalam "Mahabharata" diceritakan, pada suatu ketika, Duswanta pergi berburu sampai ke tengah hutan di kaki gunung Himawan. Setelah masuk jauh ke tengah hutan, ia menemukan lokasi pertapaan yang sangat indah, yang ternyata kediaman Bagawan Kanwa. Di sana ia disambut dengan ramah oleh puteri cantik jelita bernama Sakuntala. Melihat wajah sang puteri petapa yang sangat elok, timbulah keinginan Sang Raja untuk menikahinya. Sakuntala menolak, tetapi dirayu terus oleh Sang Raja. Akhirnya Sakuntala bersedia menikahi Sang Raja dengan syarat bahwa anak yang dilahirkannya harus menjadi pewaris tahta Sang Raja. Karena diselimuti rasa cinta, Sang Raja bersedia memenuhi permohonan tersebut. Kemudian Sang Raja bercinta dengan Sakuntala. Tak lama setelah itu, ia pergi meninggalkan pertapaan karena terikat oleh kewajibannya sebagai seorang Raja. Ia pun pulang dan berjanji bahwa kelak ia akan kembali lagi ke pertapaan tersebut untuk menjemput Sakuntala beserta anaknya jika sudah lahir.

Setelah sekian lama, Duswanta sibuk dengan urusan negara sehingga tidak bisa menjemput Sakuntala beserta anaknya untuk tinggal di istana. Hal itu membuat Sakuntala tidak tahan sehingga ia memutuskan akan datang menghadap Sang Raja bersama anaknya (Sarwadamana) di ibu kota.

Sampai di ibu kota, Sakuntala menghadap Sang Raja yang sedang bersidang di istana kerajaan. Di depan umum, Sakuntala menjelaskan maksud kedatangannya bahwa ia hendak menyerahkan puteranya, Sarwadamana, sebagai putera mahkota karena janji Sang Raja. Mendengar pengakuan tersebut, Raja Duswanta menolak kebenaran perkataan Sakuntala. Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala. Ia juga menghina dan mencela Sakuntala di muka umum. Sakuntala menangis karena dipermalukan.

Tiba-tiba terdengar suara dari langit yang membenarkan perkataan Sakuntala. Raja tak bisa mengelak lagi lalu ia menyongsong dan memeluk Sakuntala beserta anaknya. Kemudian ia menagis karena bahagia sambil berkata, "Duhai Sakuntala, sebenarnya aku sangat gembira akan kedatanganmu. Namun aku terhalang karena kedudukanku sebagai Raja. Apa kata dunia bila akau menikahimu yang tidak dikira sebagai istriku? Kini kesangsian itu tak ada lagi, karena semuanya telah mendengar sabda dari langit yang membenarkan ucapanmu. Karena itu, engkau adalah istriku dan Sarwadamana adalah puteraku. Ia akan kuangkat sebagai Raja menggantikan kekuasaanku. Namanya kuganti menjadi Bharata karena berdasarkan sabda dari langit."

Setelah Raja Duswanta berkata demikian, ia menyerahkan tahta kepada Sarwadamana yang berganti nama menjadi Bharata. Kemudian Bharata menaklukkan daratan India Kuno (Bharatawarsha) dan menurunkan Kuru, yang menurunkan Wangsa Kaurawa (Korawa).



</doc>
<doc id="185743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185743" title="Paurawa">
Paurawa

Paurawa adalah nama keturunan para raja yang mendirikan kerajaan-kerajaan di India Barat Laut, sekitar abad ke-9 hingga ke-4 SM. Kerajaan Kuru yang disebut dalam wiracarita "Mahabharata" merupakan salah satu kerajaan yang didirikan oleh raja dari golongan Paurawa. Ibu kota pertamanya adalah Hastinapura. Pada abad ke-8 SM, Hastinapura dilanda bencana banjir bandang yang parah, sehingga Raja Nicaksu mendirikan ibu kota baru bernama Kosambi. Seiring dengan bangkitnya Mahajanapada, kerajaan tersebut perlahan-lahan mengalami kemunduran pada abad ke-5 dan ke-4 SM.
Kaum Paurawa mendirikan kerajaan di dekat sungai Sindhu, dan mengembangkan perekonomian melalui perdagangan. Suku yang terkuat, yang dipimpin oleh Ambhi dan Puru, ditaklukkan oleh Aleksander dari Makedonia pada tahun 326 SM. Sang raja bertempur dengan pasukan Makedonia dalam pertempuran Sungai Hydaspes.

Dalam bahasa Sanskerta, kata "Paurawa" berarti keturunan Puru. Para raja yang berada dalam garis keturunan Wangsa Paurawa mendirikan berbagai dinasti, salah satunya adalah Dinasti Kuru atau Kaurawa, dan Dinasti Yadu atau Yadawa, yang tercatat dalam wiracarita "Mahabharata".

Menurut susastra Hindu, Puru adalah putra bungsu dari pasangan Yayati dan Sarmista. Yayati merupakan raja legendaris yang disebut sebagai keturunan Candra, Dewa Bulan. Dalam "Mahabharata" dan "Purana" dikisahkan bahwa empat dari lima putranya menolak untuk mengabulkan permintaannya, tetapi hanya Puru sendiri yang bersedia. Kemudian Yayati menobatkannya sebagai yuwaraja, dan mengutuk keempat putranya yang lain agar tidak bisa mewarisi kerajaan dan susah memiliki keturunan. Dalam susastra Hindu juga diceritakan bahwa Puru menikahi Kosalya, kemudian menurunkan wangsa yang disebut Paurawa. Dalam Wangsa Paurawa, lahirlah Bharata dan Kuru, leluhur Dinasti Kuru. Dalam Dinasti tersebut, lahirlah Pandawa dan Korawa, tokoh utama dalam wiracarita "Mahabharata".




</doc>
<doc id="185746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185746" title="Laporan Daya Saing Global">
Laporan Daya Saing Global

Laporan Daya Saing Global atau Global Competitiveness Report adalah laporan tahunan dari Forum Ekonomi Dunia (World Economic Forum) . Laporan tahun 2006-2007 memasukan 125 negara. Laporan ini "menyoal kemampuan negara-negara untuk menyediakan kemakmuran tingkat tinggi bagi warga negaranya". Hal ini tergantung dari seberapa produktif sebuah negara menggunakan sumber daya yang tersedia . Indeks ini digunakan oleh banyak kalangan akademisi .





</doc>
<doc id="185754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185754" title="Sakagawea">
Sakagawea

Sakagawea (Sacagawea, atau Sakakawea, Sacajawea) adalah wanita Shoshone yang membantu Meriwether Lewis dan William Clark dalam petualangan mereka menjelajahi wilayah Amerika Barat, berjalan sejauh ribuan mil dari Dakota Utara sampai Samudera Pasifik antara tahun 1804 dan 1806. Dia diberi julukan “Janey” oleh beberapa anggota ekspedisi.

Sakagawea menjadi istri Toussaint Charbonneau, seorang pemburu dari Prancis yang tinggal di desa Hidatsa. Sakagawea mengandung puteranya yang pertama ketika Corps of Discovery tiba di dekat desa Hidatsa untuk melewati musim dingin pada tahun 1804-1805. Kapten Meriwether Lewis dan William Clark membangun Benteng Mandan dan bercakap-cakap dengan beberapa pemburu yang mungkin dapat menjadi penerjemah atau pemandu untuk melanjutkan ekspedisi menelusuri sungai pada musim semi.

Lewis dan Clark menyewa Charbonneau dan Sakagawea sebagai pemandu mereka. Dalam ekspedisi, Sakagawea banyak membantu Lewis dan Clark. Pada tanggal 14 Mei tahun 1805, Sakagawea menyelamatkan barang-barang penting yang terjatuh saat perahu terbalik, termasuk jurnal dan cataan dan dijaga Lewis dan Clark. Pemimpin ekspedisi memuji tindakannya dan pada tanggal 20 Mei, sebuah sungai diberi nama “Sakagawea” sebagai tanda kehormatan.

Menurut Bonnie Butterfield, dokumen sejarah menyatakan Sakagawea meninggal pada tahun 1812.


</doc>
<doc id="185757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185757" title="Wiswamitra">
Wiswamitra

Wiswamitra (Sanskerta: िवश्वामित्र ; "Viśvā-mitra") adalah nama salah satu "Brahmaresi" dalam Agama Hindu yang menerima wahyu Tuhan. Nama Wiswamitra juga muncul dalam kitab Ramayana, bersama dengan Resi Wasista. Namun dalam Ramayana, Resi Wiswamitra berasal dari keturunan kesatria dan dulu merupakan seorang raja.

Wiswamitra merupakan keturunan seorang raja pada zaman India Kuno, dan ia juga dipanggil "Kaushika" ("keturunan Kusha"). Ia merupakan kesatria yang gagah berani yang merupakan cicit dari raja bernama Kusha. Salah satu dari empat putera Kusha adalah Kushanubha, yang melaksanakan upacara "Puthrakameshti" dan mendapatkan putera bernama Gadhi sebagai hasilnya. Kaushika, atau Wiswamitra, adalah putera Raja Gadhi. Kaushika menggantikan ayahnya dan memerintah dengan baik. Ia sangat dicintai oleh rakyatnya.

Pada suatu ketika, Raja Kaushika (Wiswamitra) beserta angkatan perangnya yang kuat beristirahat di asrama Resi Wasista. Dengan penuh sopan santun, Resi Wasista menyambut Raja Kaushika. Resi Wasista menunjukkan segala keindahan dan kemakmuran di lingkungan pertapannya, termasuk lembu sakti yang dimilikinya yang bernama Sabala. Lembu sakti tersebut dapat menciptakan segala sesuatu yang diinginkan oleh majikannya, ibarat mata air yang tidak pernah kering. Melihat kesaktian lembu tersebut, Kaushika berkeinginan untuk memilikinya. Kemudian ia mengerahkan angkatan perangnya untuk merebut Sabala. Menanggapi hal tersebut, Resi Wasista menyuruh Sabala agar menciptakan angkatan perang. Maka tak lama kemudian, pertempuran terjadi antara pasukan Kaushika dengan pasukan yang diciptakan Sabala. Saat pasukan Kaushika terdesak, pasukan Sabala semakin bertambah. Akhirnya Kaushika mengakui kekalahannya dan pergi dari asrama Resi Wasista.

Setelah menyerahkan tahta kerajaan kepada salah satu puteranya, Kaushika pergi ke gunung Himalaya dan melakukan tapa memuja Dewa Siwa. Setelah Siwa muncul karena berkenan dengan tapa yang dilakukan Kaushika, Kaushika memohon agar ia memperoleh senjata sakti. Siwa mengabulkan permohonan tersebut dan memberikan senjata sakti kepada Kaushika. Dengan senjata sakti tersebut, Kaushika datang kembali ke asrama Resi Wasista. Setelah mengerahkan segala senjata yang diperolehnya melalui tapa, Kaushika belum mampu menaklukkan Wasista karena hanya dengan sebuah tongkat bernama "Brahmadanda", Wasista mampu melumpuhkan segala senjata sakti Kaushika, termasuk senjata "Brahmastra" yang dianggap sebagai senjata paling mematikan dalam Mitologi Hindu. Karena merasa bahwa anugerah yang diberikan Dewa Siwa sia-sia, Kaushika mohon pamit dan meninggalkan asrama Wasista dengan malu.

Setelah kekalahannya di asrama Wasista, Kaushika bertapa memuja Dewa Brahma untuk memperoleh gelar "Brahmaresi" supaya menyamai Resi Wasista. Setelah bertapa selama bertahun-tahun, Dewa Brahma muncul karena berkenan, kemudian memberi gelar "Rajaresi" kepada Kaushika.

Untuk memperoleh gelar "Brahmaresi", Kaushika melakukan tapa yang sangat berat. Namun ia tidak dapat menahan amarah selagi melakukan tapa, sehingga berkali-kali usaha yang ia lakukan gagal. Setelah menyadari kesalahannya, Kaushika melanjutkan tapa yang lebih berat. Karena berkenan dengan tapa yang dilakukannya, Dewa Brahma muncul dan memberi gelar "Resi sejati" kepada Kaushika.

Pada suatu ketika, kekuatan yang diperolehnya melalui tapa terkuras habis karena melakukan upacara besar demi menolong Raja Trisangku. Maka dari itu, Kaushika melakukan tapa yang lebih berat di Pushkara. Melihat keteguhan hati Kaushika, para dewa mengirimkan bidadari cantik bernama Menaka untuk menggodanya. Usaha Menaka berhasil sehingga Kaushika terbuai oleh kecantikan Menaka, sampai Manaka mengandung anak perempuan yang kelak diberi nama Sakuntala. Setelah Kaushika sadar, ia memandang Menaka dengan marah. Dengan segera Menaka memohon ampun karena ia hanya menjalankan perintah. Kaushika tidak megutuk Menaka dan membiarkan bidadari tersebut kembali ke surga, tetapi ia kecewa karena tapa yang ia tempuh bertahun-tahun musnah. Akhirnya ia meninggalkan Pushkara dan menuju gunung Himalaya untuk melakukan tapa yang lebih berat.

Beberapa versi mengatakan bahwa Kaushika mengutuk Menaka agar mereka berpisah dan melupakan segala cintanya.

Setelah melakukan tapa yang berat selama bertahun-tahun di Himalaya, Dewa Brahma muncul dan memberi gelar "Maharesi" kepada Kaushika. Namun Kaushika masih kecewa dengan gelar yang diperolehnya sehingga ia melakukan tapa lagi. Melihat keteguhan hati Kaushika, para dewa terperanjat. Kemudian mereka mengirim bidadari Ramba untuk menggoyahkan tapa Kaushika. Dengan diiringi Dewa Kama (cinta) dan roh musim semi, Ramba pergi untuk menggoda Kaushika. Mereka menciptakan suasana indah di hadapan Kaushika. Karena merasa terganggu, Kausika membuka matanya dan melihat seorang bidadari tersenyum di hadapannya. Pemandangan yang membangkitkan hawa nafsu tersebut membuat Kaushika sadar, lalu ia mengutuk Ramba agar menjadi batu selama sepuluh tahun (beberapa versi mengatakan seribu tahun). Namun Kaushika kecewa karena kemarahan tersebut telah menghancurkan kemurnian tapa yang ia lakukan bertahun-tahun. Dengan kecewa, ia pergi ke hutan rimba di Himalaya timur dan menempuh tapa yang berat di tempat tersebut.

Setelah melakukan tapa yang keras selama bertahun-tahun, badan Kaushika mengeluarkan asap dan menyelimuti bumi. atas permohonan para dewa, Brahma muncul di hadapan Kaushika. Kemudian Dewa Brahma memberi gelar ""Brahmaresi"" kepada Kaushika. Ia juga mengubah nama Kaushika menjadi Wiswamitra, yang berarti "teman semua orang" karena kasih sayangnya yang tak terbatas. Wiswamitra senang mendnegar hal tersebut, tetapi ia masih belum puas apabila ia tidak mendengar langsung bahwa Resi Wasista mengakuinya sebagai "Brahmaresi". Saat ia masih sangsi, tiba-tiba Resi Wasista muncul di hadapannya dengan senyum penuh persahabatan dan memeluk Wiswamitra. Ia juga mengakui bahwa Wiswamitra adalah seorang "Brahmaresi". Pada saat itu juga, permusuhan antara Wiswamitra dan Wasista lenyap kemudian berubah menjadi persahabatan.

Resi Wiswamitra merupakan tokoh terkenal dalam agama Hindu dan banyak muncul dalam legenda dan mitologi Hindu dengan beragam versi. Resi Wiswamitra juga sering terkait para raja dari Dinasti Surya, termasuk Ramachandra putera Dasarata. Sebagian kisahnya muncul dalam Ramayana.

Salah satu kisah Wiswamitra yang terkenal adalah penciptaan "Surga Trisangku".

Sebelum Wiswamitra mencapai gelar "Brahmaresi", Raja Trisangku dari Dinasti Surya menghadap Wiswamitra dan meminta bantuan agar ia bisa mencapai surga dengan badan kasar. Trisangku juga menceritakan kisah sedihnya bahwa ia dikutuk oleh para putera Resi Wasista karena Sang Raja kecewa dengan Resi Wasista. Dengan rasa iba, Wiswamitra berjanji bahwa ia akan melaksanakan suatu upacara untuk mengangkat Raja Trisangku ke surga bersama dengan badan kasarnya. Untuk mendukung pelaksanaan upacara tersebut, Wiswamitra mengundang resi-resi terkemuka dan semuanya datang karena enggan untuk menolak. Saingan Wiswamitra yaitu Resi Wasista juga turut datang, tetapi putera-puteranya tidak turut serta sebab mereka menganggap bahwa yang melaksanakan upacara adalah mantan kesatria dan orang yang diupacarai adalah seorang raja yang terhina. Karena marah dengan ucapan para putera Wasista, Wiswamitra mengutuk mereka agar mati serta menjelma selama tujuh turunan sebagai suku yang memakan daging anjing.

Ketika upacara berlangsung, tak satu pun dewa yang datang untuk menerima sesajen yang dipersembahkan oleh Wiswamitra. Karena kesal dengan sikap para dewa, Wiswamitra mengerahkan seluruh kekuatan yang diperolehnya dari tapa untuk mengangkat badan Trisangku. Tubuh Trisangku melayang sampai ke surga, tetapi saat ia menginjakkan kakinya, Dewa Indra mendorongnya karena ia memasuki surga dengan badan kasar. Trisangku jatuh sambil menjerit-jerit. Kemudian Wiswamitra menahan tubuh Trisangku di udara dengan kekuatan mantranya. Para hadirin yang menyaksikannya tercengang karena tubuh Trisangku mengambang bagaikan tergantung di tebing curam.

Atas permintaan para dewa, tubuh Trisangku tetap mengambang di udara. Lalu Wiswamitra menciptakan pemandangan yang ditaburi dengan bintang-bintang ke arah selatan, seperti surga yang baru bagi Trisangku. Ia juga menciptakan Indra baru dan dewa-dewa baru. Akhirnya Raja Trisangku tinggal di tempat tersebut yang dikenal sebagai "Surga Trisangku". Karena usahanya yang besar tersebut telah menguras kekuatan yang diperolehnya melalui tapa, maka Wiswamitra mulai bertapa kembali dan merintisnya mulai dari bawah. Ia pergi ke Pushkara untuk melakukan tapa yang lebih berat.

Pada saat Wiswamitra masih menjalankan penebusan dosanya untuk memperoleh gelar "Brahmaresi", ia menolong seorang anak bernama Sunasepa yang akan dikorbankan kepada Baruna, Dewa laut. Upacara tersebut diselenggarakan oleh Raja Harishchandra, dan karena Pangeran Rohita tidak bersedia untuk dikorbankan, maka orang tua Sunasepa menawarkan puteranya untuk dikorbankan.

Dalam perjalanan menuju upacara, Sunasepa bertemu dengan Wiswamitra yang sedang melakukan meditasi. Sunasepa berlutut di kaki Wiswamitra untuk meminta pertolongan. Akhirnya Wiswamitra mengajarkan sebuah mantra rahasia kepada Sunasepa. Ketika upacara pengorbanan dilangsungkan, anak tersebut menyanyikan mantra yang diberikan oleh Wiswamitra sehingga Dewa Indra dan Baruna terkesan, dan juga upacara pengorbanan bisa berjalan lancar.

Dalam Ramayana, Wiswamitra menjadi guru bagi Rama dan Laksmana ketika mereka berada di tengah hutan. Wiswamitra mengajari mantra keramat serta penggunaan senjata ilahi bernama "Dewastra" kepada Rama dan Laksmana.

Saat kediaman para resi diteror para raksasa, Wiswamitra enggan untuk mengutuk raksasa-raksasa tersebut karena akan menodai kemurnian tapanya. Atas permohonan para resi, Wiswamitra datang ke Ayodhya untuk meminta bantuan kepada Rama. Dasarata yang takut dengan kutukan Wiswamitra tak berani menolak, sehingga ia merelakan kepergian puteranya. Dengan diiringi Rama dan Laksmana, Resi Wiswamitra menempuh perjalanan panjang. Mereka bermalam di sebuah tempat peristirahatan dekat sungai Sarayu. Di sana Resi Wiswamitra memberi mantra keramat bernama "bala" dan "atibala". Saat fajar menyingsing, mereka melanjutkan perjalanan melewati Kamasrama sampai akhirnya tiba di sungai Gangga. Dengan rakit yang sudah disiapkan para resi, mereka menyeberang. Kemudian, mereka tiba di hutan Dandaka. Di sana, Rama dan Laksmana bertemu raksasi Tataka dan membunuhnya. Setelah membunuh raksasi tersebut, Rama dan Laksmana melanjutkan perjalanan ke Sidhasrama.

Di Sidhasrama, Rama dan Laksmana menyingkirkan raksasa Marica dan Subahu. Atas pertolongan Rama dan Laksmana, Resi Wiswamitra mengajak mereka ke Mithila untuk menghadiri sebuah sayembara. Dalam perjalanan ke Mithila, Rama dan Laksmana melewati asrama Resi Gautama. Di sana mereka membebaskan kutukan yang menimpa Ahalya, istri Resi Gautama. Setelah sampai di Mithila, Rama memenangkan sayembara sehingga ia berhak menikahi puteri Sita. Setelah upacara pernikahan Rama dan Sita dilangsungkan, Wiswamitra pergi menuju gunung Himalaya dan melakukan kewajibannya sebagai seorang resi.




</doc>
<doc id="185759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185759" title="Gretsamada">
Gretsamada

Gretsamada adalah nama salah satu maharesi dalam agama Hindu yang menyusun pustaka "Weda". Maharesi Gretsamada paling banyak dihubungkan dengan penulisan sloka "Regweda", terutama Regweda Mandala II. Ia merupakan putra Sunahotra, dari keluarga Anggiras.


</doc>
<doc id="185763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185763" title="Jenggot, Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Jenggot, Pekalongan Selatan, Pekalongan

Jenggot adalah salah satu kelurahan di bawah kecamatan Pekalongan Selatan, Pekalongan, Jawa Tengah. Sebelah selatan berbatasan dengan desa Simbang Wetan, sebelah barat berbatasan dengan desa Buaran, sebelah utara berbatasan dengan desa Kradenan dan sebelah timur berbatasan dengan desa Kuripan Lor dan Kuripan Kidul.

Mayoritas mata pencaharian penduduk Jenggot bergerak di sektor perbatikan, baik sebagai buruh batik, pedagang batik, distributor batik, maupun produsen batik.

Hampir seratus persen penduduk desa Jenggot beragama Islam dengan kultur NU (Nahdhatul Ulama). Tahlilan, Manaqib, pembacaan kitab Al-Barzanji, Dalailul Khairat, dsb tidak asing lagi bagi masyarakat setempat.

Di desa ini ada pondok pesantren Syafi`i Akrom dengan luas tanah sekitar 3 Hektar. Di pondok ini berdiri Play Group, SMK, UNHAS (Universitas Hasyim Asy'ari) dan ada puskesmasnya. Pimpinan Pondoknya seorang yang masih muda yaitu K.H. Ishaq Munir dengan K.H. Musthofa Bakri sebagai penasehatnya.

Selain itu ada pula lembaga TPQ (Taman Pendidikan Al-Qur'an) di bawah asuhan K.H. Musthofa Bakri, MIS (Madrasah Ibtidaiyyah Swasta) MTS (Madrasah Tsanawiyah Swasta) yang semuanya di bawah Lembaga Salafiyah Jenggot.


</doc>
<doc id="185765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185765" title="Sailor Moon">
Sailor Moon

"Bishojo Senshi Sailor Moon" atau "Pasukan Cantik Sailor Moon" atau "Pretty Soldier Sailor Moon" berawal dari manga yang kemudian dibuat dalam bentuk anime. Kesuksesan serial ini membawanya ke layar lebar walau masih berupa anime. Terakhir dibuat dalam bentuk "tokusatsu".

Seorang gadis berpakaian sailor ("sera fuku", seragam sekolah atau seifuku untuk siswi Jepang yang diadaptasi dari seragam pelaut) mengejar seorang lelaki bertuksedo dan memakai topeng. Keduanya bertarung untuk mencari Kristal Perak "(Silver Crystal)" yang ternyata tidak ada di tangan sang pemuda.

Usagi yang terinspirasi akan kepahlawanan Sailor-V, berniat menjadi pahlawan seperti jagoannya. Hal itu terkabul saat bertemu dengan seekor kucing yang bisa berbicara bernama Luna serta membuat Usagi berubah menjadi Sailor Moon. Perjuangan melawan pasukan kejahatan tidak sendiri, perlahan Usagi menemukan teman baru yang juga termasuk pengawal kerajaan Bulan. Pada awalnya Sailor Moon memiliki empat teman termasuk Sailor-V yang ternyata adalah Sailor Venus, kepala pengawal kerajaan. Perlahan-lahan sejalan dengan cerita, dia bertemu dengan "Sailor" lainnya hingga bertemu dengan anaknya pada masa depan, Chibiusa (pada versi Sailormoon Super).

Setelah berbagai pertempuran hingga membangkitkan kekuatan bintang mereka, Sailor Moon bertemu dengan "Sailor" dari galaksi lain.

Hampir semua musuh yang dilawan berbasis pada nama bulan seperti Half Moon, Dark Moon, Death Moon, dan lain sebagainya. Musuh-musuh yang dilawan pasukan "Sailor" tersebut berasal dari semua kekuatan kejahatan yang mengincar Kristal Perak, yang diduga memiliki kekuatan tak terhingga.

Hampir tak ada perbedaan antara manga dan anime, kecuali kehadiran musuh yang tidak ada di manga. Perbedaan yang lain hanya di saat Sailor Stars, yang seharusnya semua Sailor Senshi muncul kembali tetapi tidak terjadi di versi anime (mereka muncul secara sekilas). Selain itu, penggambaran hubungan asmara Usagi dan Mamoru dikisahkan lebih dewasa dan romantis dalam manga daripada dalam anime-nya.

Ceritanya hampir mendekati cerita di anime "season" pertama.
Perbedaan yang mencolok adalah rambut para pahlawan "Sailor" tidak seperti di anime (berwarna-warni) tetapi rambut mereka berwarna layaknya rambut wanita Jepang pada umumnya. Di saat berubah, rambut mereka barulah berbeda.

Diurutkan dari yang pertama hingga terakhir, lawan Sailor Moon adalah:


Dalam manga, ada beberapa karakter yang hanya muncul sekali kemudian langsung menghilang. Ada yang tetap ada dan menjadi pusat cerita seperti Helios.



</doc>
<doc id="185771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185771" title="Bharadwaja">
Bharadwaja

Dalam Agama Hindu, Bharadwaja (भरद्वाज) merupakan nama salah satu Maharsi yang menerima wahyu Tuhan. Maharsi Bharadwaja banyak dikaitkan dengan turunnya mantra-mantra dari Mandala VI. Dalam mitologi dijelaskan bahwa Bharadwaja adalah putera Brhaspati, tetapi cerita tersebut belum dapat dipastikan kebenarannya.


</doc>
<doc id="185772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185772" title="Padma raksasa">
Padma raksasa

Padma raksasa () adalah tumbuhan parasit obligat yang terkenal karena memiliki bunga berukuran sangat besar, bahkan merupakan bunga terbesar di dunia. Ia tumbuh di jaringan tumbuhan merambat (liana) "Tetrastigma" dan tidak memiliki daun sehingga tidak mampu berfotosintesis. Penamaan bunga raksasa ini tidak terlepas oleh sejarah penemuannya pertama kali pada tahun 1818 di hutan tropis Bengkulu (Sumatra) di suatu tempat dekat Sungai Manna, Lubuk Tapi, Kabupaten Bengkulu Selatan, sehingga Bengkulu dikenal sebagai Bumi Rafflesia. Seorang pemandu yang bekerja pada Dr. Joseph Arnold yang menemukan bunga raksasa ini pertama kali. Dr. Joseph Arnold sendiri saat itu tengah mengikuti ekspedisi yang dipimpin oleh Thomas Stamford Raffles. Jadi penamaan bunga "Rafflesia arnoldii" didasarkan dari gabungan nama Thomas Stamford Raffles sebagai pemimpin ekspedisi dan Dr. Joseph Arnold sebagai penemu bunga. Tumbuhan ini endemik di Pulau Sumatra, terutama bagian selatan (Bengkulu, Jambi, dan Sumatra Selatan). Taman Nasional Kerinci Seblat merupakan daerah konservasi utama spesies ini. Jenis ini, bersama-sama dengan anggota genus "Rafflesia" yang lainnya, terancam statusnya akibat penggundulan hutan yang dahsyat.

Bunga merupakan parasit tidak berakar, tidak berdaun, dan tidak bertangkai. Diameter bunga ketika sedang mekar bisa mencapai 1 meter dengan berat sekitar 11 kilogram. Bunga menghisap unsur anorganik dan organik dari tanaman inang "Tetrastigma". Satu-satunya bagian yang bisa disebut sebagai "tanaman" adalah jaringan yang tumbuh di tumbuhan merambat "Tetrastigma". Bunga mempunyai lima daun mahkota yang mengelilingi bagian yang terlihat seperti mulut gentong. Di dasar bunga terdapat bagian seperti piringan berduri, berisi benang sari atau putik bergantung pada jenis kelamin bunga, jantan atau betina. Hewan penyerbuk adalah lalat yang tertarik dengan bau busuk yang dikeluarkan bunga. Bunga hanya berumur sekitar satu minggu (5-7 hari) dan setelah itu layu dan mati. Persentase pembuahan sangat kecil, karena bunga jantan dan bunga betina sangat jarang bisa mekar bersamaan dalam satu minggu, itu pun kalau ada lalat yang datang membuahi.




</doc>
<doc id="185782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185782" title="Windows NT 3.51">
Windows NT 3.51

Windows NT 3.51 adalah versi ketiga sistem operasi Microsoft Windows NT yang dirilis oleh Microsoft pada tanggal 30 Mei 1995, sembilan bulan setelah dirilisnya Windows NT 3.50. Rilis ini menawarkan dua fitur utama, yakni NT 3.51 merupakan versi pertama kali dari Windows NT yang mendukung arsitektur CPU IBM PowerPC, dan dukungan terhadap interoperabilitas dengan sistem operasi Windows 95, yang dirilis tiga bulan setelah NT 3.51. Windows NT 4.0 pun dirilis satu tahun kemudian, dan hingga tanggal 31 Desember 2001 Microsoft terus mendukungnya. Windows NT 3.51 juga mendukung Intel x86, MIPS, dan DEC Alpha, selain tentunya IBM PowerPC yang menjadi "highlight" utamanya.

Windows NT 3.51 memang memiliki perbedaan yang signifikan dilihat dari kernel-nya, tetapi versi ini telah siap mendukung dan menjalankan banyak aplikasi Windows 32-bit yang didesain untuk Windows 95. Bahkan, Windows NT 3.51 juga mendukung banyak aplikasi Windows 32-bit yang akhir-akhir ini dirilis sekalipun seperti halnya Mozilla Firefox atau Opera. Meskipun demikian, banyak aplikasi 32-bit terbaru tidak akan berjalan mengingat para pengembang telah mencegah aplikasi mereka agar dapat berjalan pada versi Windows sebelum versi Windows 98, selain tentunya Windows NT 3.51 menggunakan antarmuka yang kuno (seperti halnya Windows 3.x) yang membuat banyak aplikasi menolak untuk bekerja. Anehnya, Microsoft tetap merilis Microsoft Office versi 32-bit hingga versi Office 97 Service Release 2b, tetapi aplikasi tersebut bergantung pada teknologi Internet Explorer 16-bit.

Microsoft juga merilis sebuah versi percobaan pembaruan dari "shell" yang digunakan, yang disebut sebagai "Shell Technology Preview". Pembaruan ini ditujukan untuk menggantikan "shell" yang digunakan oleh Windows NT 3.51, dari Program Manager/File Manager (seperti halnya dalam Windows 3.x) menjadi "shell" grafis yang berbasis Windows Explorer, seperti halnya pada Windows 95 dan yang sesudahnya. Rilis ini menawarkan kemampuan yang sama seperti halnya "Chicago" (nama kode untuk Windows 95) selama fase "beta"-nya. Meskipun demikian, pembaruan ini tetaplah merupakan percobaan saja. Microsoft merilis Shell Technology Preview untuk publik pada tanggal 26 Mei 1995 dan 8 Agustus 1995 yang tersedia untuk pengguna MSDN dan CompuServe. Kedua versi tersebut menggunakan Windows Explorer versi 3.51.1053.1. program Shell Technology Preview ini tidak pernah menampakkan dirinya menjadi rilis final dalam Windows NT 3.51. Akan tetapi, keseluruhan program ini dipindahkan ke program pengembangan versi Windows NT selanjutnya, yang disebut sebagai "Cairo", untuk kemudian diintegrasikan ke dalam Windows NT 4.0 yang dirilis pada Juli 1996.

Hingga dihentikan dukungannya, Windows NT 3.51 memiliki lima buah "service pack" yang dirilis untuknya, yang diperkenalkan untuk memperbaiki bug dan fitur-fitur baru. Sebagai contoh Windows NT 3.51 Service Pack 5 memiliki perbaikan yang terkait dengan masalah tahun 2000 ("Millennium bug").

Windows NT 3.51 merupakan versi Windows NT yang dapat berjalan di atas sistem Intel 80386, dan merupakan Windows NT yang tidak haus terhadap sumber daya komputer. Hal ini dan kemampuannya untuk menjalankan beberapa "Application Programming Interface" (API), membuatnya masih dapat menemukan pasarnya sendiri, yakni pada pasar komputer tua (meskipun jarang).


</doc>
<doc id="185797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185797" title="Hafizullah Amin">
Hafizullah Amin

Hafizullah Amin (Pashtun: حفيظ الله امين) adalah Presiden kedua Afganistan selama periode komunis Republik Demokratis Afganistan.

Amin mencoba untuk meluaskan dukungannya dan menarik ketertarikan Pakistan dan Amerika Serikat dalam keamanan Afganistan. Selama 104 hari kepemimpinannya, kecuali untuk 1 pemberontakan militer yang gagal, tidak ada pemberontakan.

Pada tanggal 27 Desember 1979, musuh politiknya dari faksi saingannya membunuhnya dan Babrak Karmal menjadi Presiden.

Dia dengan cepat bergabung dengan Partai Demokrasi Rakyat Afganistan (PDPA), menjadi anggota terkemuka dari faksi marxis Khalq.

Presiden Mohammed Daoud Khan pada tahun 1978 masih mengepung istana saat Amin mengambil komando kudeta, setelah dia dan sahabatnya dilepaskan dari penjara.

PDPA mengambil alih kepemimpinan setelah kematian Daoud, dengan Nur Mohammad Taraki menjadi Presiden Republik Demokratis Afganistan dan sekjen PDPA, di mana Amin dan Babrak Karmal menjadi wakil perdana menteri. Usaha untuk mengadakan reformasi Marxis-Leninisme memprovokasi perlawanan yang sangat luas dan pemberontakan.

Pada Februari 1979, duta besar Amerika Serikat, Adolph Dubs dibunuh. Faksi Khalq sedang menerima kekuatan politik di atas faksi Parcham, dengan Karmal diasingkan ke Eropa. Amin telah memperoleh kontrol yang luas pada Maret 1979 dan menjadi Perdana Menteri di mana Taraki menjaga posisi lainnya. Kegelisahan berlanjut dan rezim terpaksa untuk meminta lebih banyak bantuan Soviet. Ini adalah pertemuan di antara Taraki dan Leonid Breznev di mana pilihan untuk memindahkan Amin dari posisinya terjadi.

Setelah Taraki kembali ke Kabul, dia meminta Amin bertemu dia. Amin setuju hanya jika keamanannya dipertanggungjawabkan oleh Duta Besar Soviet, Alexander Puzanov. Seperti asuransi disediakan, tetapi tidak dalam kepercayaan.

Namun Amin mengetahui keinginan Taraki, dan permintaan terhadap duta besar Soviet untuk mempertanggungjawabkan keamanannya mungkin adalah rencana liciknya dalam bagian rencana Amin untuk menyesatkan Taraki.

Saat Amin tiba di Istana, sebuah tembakan terjadi. Amin lolos dan tidak terluka, nantinya dia kembali ke Istana dengan beberapa pendukungnya dan menggunakan penjaga istana untuk mengambil Taraki sebagai tawanan.

Pada tanggal 14 September 1979, Amin mengambil alih pemerintah. Beberapa hari kemudian, pemerintahan Amin mengumumkan kalau Taraki meninggal dunia karena sakit.

Kepemimpinannya dikenal akan kebrutalannya. Soviet mengakui kalau barangkali 500 anggota PDPA harus membayar denda hidupnya. Keinginan untuk menenangkan populasi, dia mengeluarkan daftar dari 18.000 orang yang telah dieksekusi dan menuduh pengeksekusian Taraki. Pejabat Negara Afganistan mengatakan lebih besar dari 15.000 sampai 45.000.

Karena itu, Amin bukan orang yang disenangi. Dia dengan cepat mengumpulkan musuh, dan anggota PDPA harus tinggal dalam ketakutan kematian.

Selama periode ini, banyak orang Afganistan yang melarikan diri ke Iran dan Pakistan dan mulai membuat pergerakan perlawanan melawan rezim komunis yang atheis dan kafir yang didukung Uni Soviet. Meskipun grup itu menyusun perlawanan di kota Peshawar di Pakistan nantinya, setelah invasi Soviet terhadap Afganistan, disebut oleh kantor berita negara-negara Barat sebagai "pejuang kebebasan".

Pada pertengahan November 1979, Amin mengirim operasi militer besar melawan perlawanan di Sayd Karam di provinsi Paktia. Serangan ini sukses, membunuh sebanyak 1.000 atau lebih pejuang perlawanan, pendukung, dan orang-orang, membuat banyak sisa sampai Pakistan, dan membasmi simpatik desa.

Amin juga memulai keinginan yang tidak selesai untuk memodernisasi yang dilihat oleh banyak orang Afganistan sebagai rezim Anti-Islam. Menjanjikan lebih banyak kebebasan beragama, memperbaiki masjid, mempersembahkan Quran untuk grup keagamaan, memohon nama Allah di kata-katanya, dan mendeklarasi bahwa Revolusi Saur adalah berdasarkan dasar Islam. Namun banyak orang Afganistan mengatakan Amin bertanggung jawab untuk tidakan kasar dan Soviet khawatir tentang investasinya di Afganistan mungkin membahayakan, meningkatkan jumlah penasehat di Afganistan.

Amin berusaha untuk memperluas dukungannya dan membersihkan musuhnya di PDPA. Rezimnya masih dalam tekanan dari pemberontakan di Afganistan dan mencoba untuk mendapatkan bantuan Pakistan ataupun Amerika Serikat dan menolak untuk menerima saran Soviet.

Karena kebencian akan hal ini, Amin mencoba untuk memperkuat militer Afganistan. Hal ini tidak ditoleransi oleh Moskwa, dan pada Desember 1979, Uni Soviet memulai invasinya terhadap Afganistan.

Gerilya di pedesaan-pedesaan mengusik pasukan Afganistan di mana pemerintahan Presiden Hafizullah Amin membalik kepada Uni Soviet untuk meminta bantuan yang besar.

Soviet memutuskan untuk meningkatkan bantuannya kepada Afganistan untuk mempertahankan pemerintahan komunis di Afganistan, tetapi mereka diyakinkan oleh Amin sebagai pemimpin mampu untuk menyelesaikan tujuannya. Pemimpin Soviet, berdasarkan informasi dari KGB, percaya kalau Amin menstabilisasi situasi di Afganistan.

Perdebatan terakhir adalah untuk menurunkan Amin diperoleh oleh KGB dari agennya di Kabul. Dilaporkan kalau 2 penjaga Amin membunuh Presiden sebelumnya, Nur Muhammad Taraki dan Amin ada dalam pertemuan rahasia dengan agen CIA. Namun, beberapa orang di antara penasehat Soviet di Afganistan, seperti Jendral Vasily Zaplatin, seorang penasehat politik pada waktu itu, yang mengklaim kalau 4 menteri muda Taraki bertanggung jawab atas penstabilisasi.

Amin takut kalau tentara Uni Soviet akan digunakan untuk memberhentikannya. Takut akan hal ini dan berpikir siapa yang akan dipercaya, dia mulai menaruh rekan-rekannya dalam jabatan penting. Amin menaruh salah satu keponakannya untuk mengurus polisi rahasia, tetapi dia dibunuh. Untuk keselamatannya, Amin memindahkan bentengnya keluar Kabul .

Pada 22 Desember, penasehat Soviet terhadap Pasukan Afganistan menasehati mereka untuk menjalani pemeliharaan tank dan peralatan penting lainnya. Sementara itu, hubungan telekomunikasi ke daerah di luar Kabul diputuskan, mengisolasi ibu kota. Karena ini, Amin memindahkan kantor Presiden ke Istana Tajbeg, percaya kalau tempat ini lebih aman dan lebih mudah dipertahankan melawan invasi.

5 hari kemudian, pada 27 December, elemen KGB OSNAZ (Grup Alpha), memakai seragam Afganistan, memasuki Istana Presiden, membunuh Presiden Hafizullah dan 200 penjaganya dalam proses.

Spetsnaz Soviet meledakan hubungan komunikasi Kabul, membuat lumpuh komando militer Afganistan pada pukul 7:00. Pada 7:15, mereka telah menangkap Menteri Dalam Negeri.Komando militer Soviet di Termez tidak menunggu sampai ditangkapnya Amin dan mengumumkan di Radio Kabul (dalam siaran radio direkam sebelumnya oleh Babrak Karmal) kalau Afganistan telah dibebaskan dari kepemimpinan Amin.

Menurut Politburo Soviet, mereka hanya mengikuti Perjanjian persahabatan, kooperasi dan ketetanggaan yang baik taun 1978 yang ditandatangani Presiden Taraki. Setelah itu, Komite Pusat Revolusi Afganistan ("Afghan Revolutionary Central Committee") memilih Babrak Karmal, yang diasingkan ke Moskwa, sebagai kepala pemerintahan.

Pemerintah Soviet dan media masa menyatakan Amin sebagai agen CIA, pernyataan yang sangat diragukan oleh Amerika Serikat. 1 argumen besar melawan kepercayaan itu, adalah dia selalu menunjukan kebaikannya dengan Uni Soviet. Setelah pembunuhan Amin dan 2 anaknya, istrinya mengklaim kalau dia dan anaknya yang tersisa hanya ingin pergi ke Uni Soviet, karena suaminya selalu setia padanya sampai akhir. Dia akhirnya pergi ke Uni Soviet untuk hidup.




</doc>
<doc id="185799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185799" title="Windows NT 3.5">
Windows NT 3.5

Microsoft Windows NT 3.5 adalah versi sistem operasi Microsoft Windows NT kedua, yang dirilis pada tanggal 21 September 1994. Selama pengembangan, Windows NT 3.5 ini memiliki nama kode "Daytona", diambil dari sebuah jalan tol di pantai Daytona, Florida.

Windows NT 3.5 adalah versi Windows NT pertama yang menggunakan nama "Windows NT Workstation" dan Windows NT Server untuk edisi-edisi yang diturunkan darinya. Berbeda dari versi sebelumnya, Windows NT 3.1 yang dinamakan dengan Windows NT (saja) dan WIndows NT Advanced Server.

Pada bulan Juli 1995, Windows NT 3.5 dengan Service Pack 3 memiliki rating C2 oleh National Security Agency (NSA) dengan menggunakan pengujian TCSEC C2 Criteria.

Versi Intel x86 dari Windows NT 3.5 tidak akan bekerja dengan prosesor x86 yang lebih baru dibandingkan dengan prosesor Intel Pentium yang asli (P5), sehingga Pentium MMX, Pentium Pro, Pentium II, dan prosesor-prosesor baru pun tidak didukung olehnya.

Windows NT 3.5 dihentikan dukungannya pada tanggal 31 Desember 2000.


</doc>
<doc id="185802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185802" title="Tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 2008">
Tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 2008

Berikut adalah daftar tempat-tempat penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 2008.





</doc>
<doc id="185804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185804" title="Bandar Udara Internasional Lamezia Terme">
Bandar Udara Internasional Lamezia Terme

Bandar Udara Internasional Lamezia Terme adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat Lamezia Terme, Italia. Kode IATA-nya merupakan singkatan dari Saint'Eufemia, sebuah daerah di Lamezia Terme di mana bandar udara itu terletak cukup dekat.




</doc>
<doc id="185835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185835" title="Dear Boys">
Dear Boys

Dear Boys adalah manga olahraga basket yang dikarang oleh Hiroki Yagami dan diterbitkan secara berkala oleh Kodansha pada majalah komik bulanan "Monthly Shonen Gangan". Adapun di Indonesia, komiknya diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Pada tahun 2007, "Dear Boys: Act 2" menerima Penghargaan Manga Kodansha sebagai manga shōnen terbaik.

Alurnya mengisahkan tentang perjuangan tim basket SMA Mizuho untuk memenangkan kejuaraan antarprefektur. Selain itu, hubungan pertemanan antaranggota tim juga diceritakan dengan jelas, terutama antara dua tokoh utama, Kazuhiko Aikawa dan Takumi Fujiwara.

Edisi awal menceritakan bahwa tim basket putera SMA Mizuho sedang bermasalah karena tidak punya cukup pemain untuk bertanding. Keadaan semakin bertambah runyam seiring dengan kepergian pelatih mereka, Kaoru Shimojo, akibat berselisih paham dengan Fujiwara. Secercah harapan muncul saat Kazuhiko Aikawa, seorang siswa pindahan dari SMA Tendoji, menunjukkan antusiasme dan kecintaannya pada basket sehingga membuat anggota tim yang lain merasa bersemangat lagi untuk turun ke lapangan.
Oleh karena tim basket putera hanya beranggotakan mereka saja (tidak ada pemain cadangan), maka mereka meminta pelatih tim puteri, Kyoko Himuro, untuk sekaligus menjadi pelatih mereka. Awalnya, ia terkesan galak, tetapi pada akhirnya ia menunjukkan rasa bangganya kepada tim putera dengan memberi julukan "Dear Boys". Dengan rasa kebersamaan yang kuat, mereka saling bekerja sama untuk mewujudkan impian mereka. Manga ini tidak hanya terfokus pada tim basket SMA Mizuho saja, tetapi juga pada beberapa tim lawan.

Versi anime dari Dear Boys (disebut juga "Hoop Days"), dirilis sebagai serial TV di Jepang pada tahun 2003. Seperti kebanyakan adaptasi manga Kodansha yang lain (seperti Detektif Kindaichi), anime ini dibuat dengan dana yang terbatas. Hasilnya, kualitas anime ini agak lebih rendah daripada anime lain yang dirilis pada tahun yang sama.

Ceritanya tidak jauh menyimpang dari versi komiknya. Musik Eurobeat sering terdengar sebagai latar anime ini, hampir serupa dengan musik latar Initial D saat episode balapan melintasi gunung.

Oleh karena perusahaan yang membuat anime Dear Boys juga membuat Initial D, mereka sedikit menyisipkan cuplikan salah satu episodenya dalam Dear Boys, yaitu saat Aikawa dan Mai dikisahkan sedang menonton film di bioskop.


"Nama di bawah ini disusun berdasarkan sistem penamaan yang berlaku secara internasional (nama pemberian sebelum nama marga)."

Aikawa, sering dipanggil Aika atau Ai, adalah seorang jenius dalam dunia basket. Sebelum pindah ke SMA Mizuho, ia adalah kapten dan pemain kunci tim basket putera SMA Tendoji yang pernah menjuarai Interhigh. Ia pindah ke SMA Mizuho karena ia menganggap permainan basket SMA Tendoji tidak berarti apa-apa baginya. Ayahnya adalah pelatih kepala tim basket SMA Tendoji.

Ia adalah satu-satunya anggota tim yang mampu membangkitkan semangat Fujiwara dan yang lain untuk kembali bermain basket. Kemampuannya untuk melompat jauh lebih tinggi daripada orang kebanyakan membuatnya cocok untuk bermain di barisan penyerang.

Takumi adalah murid SMA Mizuho. Ia biasa dipanggil Taku atau Fuji. Ia disalahkan oleh anggota tim yang lain saat ia mendorong pelatihnya akibat perselisihan paham sehingga menyebabkan tim basket putera SMA Mizuho dijatuhi sanksi untuk tidak boleh bertanding selama setahun penuh. Adapun pelatihnya sendiri, Shimojo, akhirnya pindah ke SMA Narita Chuo atas permintaannya sendiri. Tokoh ini tidak ada sangkut pautnya dengan tokoh Initial D yang bernama sama, Takumi Fujiwara.

Ia punya cedera lama di paha kiri saat ia berusaha melindungi Miura dalam sebuah pertandingan. Satomi Anzaki, pelatih pengganti Himuro, memfokuskan pada penyembuhan cedera tersebut supaya Fujiwara bisa bermain lebih baik dalam kejuaraan. Fujiwara adalah kapten tim basket putera SMA Mizuho dan bermain sebagai "point guard".

Miura adalah orang yang tidak banyak bicara. Ia adalah sahabat Fujiwara sejak SMP. Pada awal cerita, terlihat bahwa stamina Miura tidak sebegitu kuat. Ia bermain sebagai "shooting guard". Ia adalah salah satu dari anggota tim yang dapat memasukkan bola senilai 3 poin dengan baik dan juga dapat dengan mudah mencuri bola dari lawan. Pada versi animenya, dikisahkan bahwa Keiko Ogami, salah satu anggota tim basket puteri SMA Mizuho, menyukainya.

Ishii adalah tipe orang yang mudah marah, tetapi saat timnya mulai berhasil mewujudkan impian mereka untuk menuju ke babak final, ia menjadi lebih dewasa dan keterampilannya pun juga semakin terasah dan bertenaga. Ia bermain sebagai "power forward". Dobashi adalah teman baiknya sejak SMP.

Dobashi adalah anggota paling gempal dalam tim basket putera SMA Mizuho. Ia adalah tipe orang yang sabar dan tidak banyak bicara seperti Miura. Walaupun kakinya tidak sebegitu kuat, ia mampu membuktikan kepada teman-temannya bahwa ia dapat mencuri, memanfaatkan bola pantul ("rebound"), dan memainkan strategi bertahan dengan baik.

Ia sering dipanggil "bapak tua" oleh Ishii karena gaya rambut dan penampilannya yang kuno. Dalam versi animenya, Dobashi dikisahkan mengganti gaya rambutnya sebelum pertandingan kejuaraan antarprefektur dimulai.

Awalnya ia terlihat berlatih sendirian dalam sebuah episode lalu ikut bergabung dengan tim sebagai anggota keenam. Ia dapat dimainkan dalam berbagai posisi dan dapat memasukkan bola senilai 3 poin dengan baik. Ia adalah teman Ayumi Fuse saat SMP.

Ia adalah murid tahun pertama SMA Mizuho. Pada permulaan manga "Dear Boys: Act 2", Fujiwara mengatakan bahwa sifatnya menyerupai sifat Miura saat masih SMP, arogan dan membosankan, walaupun ditolak mentah-mentah oleh Miura.

Laki-laki berambut gondrong yang berambisi menjadi seorang "point guard". Ia sangat mengidolakan Fujiwara.

Ia sangat tinggi dan menjadi anggota tertinggi dalam tim.

Ia adalah adik kandung Kondo. Seorang pemula dalam dunia basket.

Murid tahun pertama yang bermain di barisan depan.

Murid tahun pertama yang bermain sebagai "guard".

Akiyoshi adalah kekasih Fujiwara. Ia adalah kapten tim basket puteri SMA Mizuho.

Mai adalah teman dekat Aikawa, yang akhirnya menjadi kekasihnya. Aikawa memanggilnya "Pony" karena rambutnya diponi panjang saat ia pertama kali mengenalnya. Ia adalah pemain di tim basket puteri yang dapat memasukkan bola senilai 3 poin dengan baik.

Nomor punggung: 5
Keiko adalah pemain tengah tim basket puteri SMA Mizuho. Ia menyukai Miura yang dibuktikan dalam salah satu episode di mana ia memberi Miura "tanda kemenangan" dengan membentuk jari telunjuk dan jari tengahnya seperti huruf V.

Satomi adalah adik kelas Miura dan Fujiwara sejak SMP. Ia sebenarnya sangat suka bermain basket, tetapi ia tidak bisa mewujudkannya karena ia menderita cedera yang membuatnya tidak akan pernah bisa lagi bermain basket. Pengetahuannya yang luas tentang dunia basket membuatnya dipilih menjadi pelatih tim basket putera menggantikan Himuro.

Ibu Guru Himuro sebenarnya adalah pelatih tim basket puteri SMA Mizuho, tetapi saat tim putera bangkit kembali, ia didapuk menjadi pelatih kedua tim. Pada episode 7, babak penyisihan untuk tim puteri akan segera dimulai sehingga ia ingin memfokuskan diri melatih tim puteri. Ia lalu menunjuk Satomi Anzaki untuk menggantikannya sebagai pelatih tim putera.

Baik versi manga maupun animenya tidak berbeda jauh dengan Slam Dunk, tidak hanya pada plot dan penekanan tokohnya, tetapi juga pada usaha untuk memasyarakatkan olahraga basket di Jepang.

Yagami melanjutkan seri "Dear Boys" dengan "Dear Boys: Act 2", yang melanjutkan kisah setelah kejuaraan antarprefektur berakhir.



</doc>
<doc id="185842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185842" title="Bahasa Langit">
Bahasa Langit

Bahasa Langit merupakan salah satu album Ebiet G. Ade. Album ini dirilis pada November 2001 oleh PT. BMG Music. Dalam album ini, Ebiet terus mempertahankan warna musiknya dan mengatakan album ini sebagai perenungan terkini tentang situasi dan kondisi negeri ini. Walaupun begitu, gaya lirik dalam album ini tidak sama dengan album-album sebelumnya. Album ini sendiri terjual hingga 400 ribu kopi. Walau demikian, album ini akhirnya ditarik dari peredaran oleh Ebiet karena waktu itu sasaran dan strategi promosinya yang kurang tepat sasaran.

Dalam album ini, Ebiet berkolaborasi dengan Erwin Gutawa, Andi Rianto, dan Tohpati. Erwin mengaransemen musik pada "Kau Rengkuh Mentari Kau Dekap Rembulan" dan lagu lama Ebiet, "Titip Rindu Buat Ayah" (1980), yang penggarapannya dilakukan di Australia, sedangkan Andi - yang punya basis aransemen musik dengan piano - menggarap "Ingin Kupetik Bintang Kejora", "Bahasa Matahari" dan "Nyanyian Getir Tanah Air". Sedangkan gitaris Tohpati, yang kuat dengan sentuhan pop jazz, mengaransemen musik untuk lagu "Tatkala Letih Menunggu", yang video klipnya digarap oleh Mira Lesmana melalui perusahaannya MiLes Production.

Tidak semua lagu dalam album ini baru. Dari 9 lagu yang ada di album ini, 2 lagu merupakan lagu lama yang diaransemen ulang, yakni "Titip Rindu buat Ayah" dan "Ingin Kupetik Bintang Kejora".

Lagu-lagu dalam album ini adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="185843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185843" title="Partai Demokrasi Rakyat Afganistan">
Partai Demokrasi Rakyat Afganistan

Partai Demokrasi Rakyat Afganistan (bahasa Persia: حزب دموکراتيک خلق افغانستان, dalam Bahasa Pasthun: د افغانستان د خلق دموکراټیک ګوند, PDPA) adalah partai komunis yang memimpin Afganistan dari tahun 1978 sampai tahun 1992.

Partai ini didirikan pada tanggal 1 Januari 1965. Pada tahun 1978, partai ini menyingkirkan pemerintahan Mohammed Daoud Khan (yang disebut Revolusi Saur). PDPA mendeklarasi didirikannya Republik Demokratis Afganistan. Segera setelah pengambilalihan PDPA, konflik bersenjata pecah di Afganistan. Selama pemerintahannya, 1000 pasukan Uni Soviet menyerang grup pemberontak di Afganistan.

3 orang - Nur Mohammad Taraki, Hafizullah Amin, dan Babrak Karmal - memainkan peran utama dalam evolusi PDPA.

PDPA mengadakan kongres pertamanya pada tanggal 1 Januari 1965. 27 orang berkumpul di rumah Taraki di Kabul, memilih Taraki sebagai sekjen PDPA dan Karmal 'sebagai wakil sekjen, dan memilih 5 anggota Komite Pusat (atau Politburo).

Namun, pengaruh PDPA terbatas dalam etnis kecil di daerah-daerah. Orang Afganistan curiga akan hubungan PDPA dengan Uni Soviet.

Partai ini dilemahkan oleh kepahitan, dan kadang-kadang kekerasan, persaingan internal. Dalam ideologi, Karmal dan Taraki berbeda tanggapannya tentang potensi revolusi Afganistan:


Pelarangan Khalq pada tahun 1966 menyarankan Karmal untuk mengkritik Taraki karena ekspresi terbuka dalam koran.

Karmal mencoba, tidak berhasil, untuk membujuk Komite Pusat PDPA untuk mengecam Taraki karena terlalu banyak radikal. Namun, dalam pemilihan, Taraki kini mencoba untuk menetralkan Karmal dengan menunjuk anggota baru ke komite yang merupakan pendukungnya.

Karmal menawarkan pengunduran diri, dan diterima oleh Politburo. Meskipun perpecahan PDPA tahun 1967 menjadi 2 grup tidak pernah diumumkan, Karmal membawa sekitar setengah anggota Komite Pusat.

Pada musim semi tahun 1967, PDPA terpisah menjadi 2 faksi. Kemudian, 2 grup beroperasi sebagai partai politik yang terpisah, masing-masing dengan sekretaris jendral, komite pusat, dan keanggotaannya sendiri.

Faksi Taraki diketahui sebagai Khalq, dan Karmal sebagai Parcham. Parcham diberhentikan pada Juni 1969 pada malam pemilihan parlemen, tetapi grup itu telah sukses mendapatkan teman yang sangat kuat.

Moskwa memainkan peran utama dalam rekonsiliasi faksi Taraki dan Karmal. Pada Maret 1977, sebuah persetujuan dalam persatuan dicapai, dan pada bukan Juli, 2 faksi mengadakan pertemuan pribadi pertamanya dalam dasawarsa.

Baik kedua partai secara konsisten pro-Soviet. Mereka menerima keunangan dan berbagai macam bentuk bantuan lainnya dari kedutaan Soviet dan organisasi intelijen. Taraki dan Karmal mempertahankan hubungan dekat dengan personel kedutaan, dan faktanya kalau Badan Intelijen Militer Soviet (Glavnoye Razvedyvatelnoye Upravleniye - GRU) membantu pencarian opsir militer untuk Khalq.

Pada tahun 1978, seorang anggota terkemuka Parcham, Mir Akbar Khyber (atau "Kaibar"), dibunuh oleh pemerintah dan koleganya. Meskipun pemerintah menyatakan pernyataan berencana untuk membunuh mereka semua. Nur Mohammad Taraki, Babrak Karmal, dan Hafizullah Amin, merencanakan sebuah kudeta, menyingkirkan rezim Mohammad Daoud, dan mengganti nama negara menjadi Republik Demokratis Afganistan.

Pada malam kudeta, polisi tidak mengirim Hafizullah Amin untuk dipenjara, seperti yang dilakukan pada anggota Politburo PDPA pada tanggal 25 April 1978. Penangkapannya ditunda selama 5 jam, dimana Amin tanpa memiliki kekuasaan, menginstruksi opsir pasukan Khalqi untuk menyingkirkan pemerintahan.

Rezim Presiden Mohammad Daoud Khan masuk kedalam akhir kekerasan pada pagi hari tanggal 28 April 1978, saat pasukan militer yang setia kepada faksi Khalqi dari PDPA memasuki Istana Presiden tepat di jantung kota Kabul. Kudeta juga direncanakan dalam tanggal ini karena hari sebelum Jumat, adalah hari dimana umat Muslim beribadat, dan hampir semua panglima besar militer dan pekerja pemerintahan libur. Dengan bantuan pasukan udara Migs dan SU-25, pemberontakan pasukan menguasai perlawanan keras kepala penjaga Presiden dan membunuh Daoud dan hampir seluruh anggota keluarganya.

PDPA yang pecah menggantikan rezim Daoud dengan pemerintah baru di bawah kepemimpinan Nur Muhammad Taraki dari faksi Khalq. Di Kabul, kabinet muncul dengan pembuatan yang berhati-hati: Taraki sebagai Perdana Menteri, Karmal sebagai wakil Perdana Menteri, dan Hafizullah Amin sebagai Menteri Luar Negeri.

Setelah dalam kekuasaan, partai mempersilahkan kebebasan agama dan membuat sumber daya alam di bawah kontrol pemerintah. Alam duniawi pemerintahan membuatnya tidak disukai oleh orang Afganistan yang religius di pedesaan, yang lebih suka Islam tradisional dalam hal hak asasi wanita dalam kehidupan sehar-hari. Oposisi ini menjadi dinyatakan setelah Uni Soviet mengambil alih negara tahun 1979, ditakuti ini adalah bahaya dijatuhkan oleh pasukan mujahidin.

Amerika Serikat melihat situasi ini sebagai kesempatan utama untuk memperlemah Uni Soviet, dan bergerak pada dasarnya menisyaratkan berakhirnya era detente oleh Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Henry Kissinger. Dengan memberi bantuan kepada pasukan mujahidin, di bawah administrasi Carter, dan dengan keinginan memprovokasi keikutsertaan Soviet (menurut Zbigniew Brzezinski) dan bertambahnya bantuan saat di bawah administrasi Ronald Reagan, dimana melilitkan kepentingan Soviet dalam Dunia Ketiga. Mujahidin menjadi milik dari beberapa faksi yang berbeda, tetapi dibagi bersama berdasarkan ideologi Islams.

Setelah Uni Soviet telah menyerang hampir seluruh desa di selatan dan timur Kabul, membuat bencana kemanusiaan, gerakan anti komunis berlanjut dengan meningkatnya gerilyawan mujahidin, yang dilatih di kemah Pakistan dengan bantuan Amerika Serikat. Di antara tahun 1982 dan 1992, jumlah orang yang direkruit oleh ISI mencapai 100.000.

Uni Soviet mundur dari Afganistan tahun 1989, tetapi terus memberi bantuan militer terhadap PDPA sampai runtuhnya pemerintahan Uni Soviet tahun 1991.

Presiden dan pemimpin PDPA, Mohammad Najibullah, setuju untuk kembali kedalam pemerintahan tradisional pada tahun 1992, 3 tahun setelah mundurnya pasukan Soviet. Mujahidin membuat pemerintahan baru di Kabul dipimpin oleh Ahmad Shah Massoud. Tapi mujahidin segera dicabik oleh perebutan faksi, di antara pemerintahan koalisi Massoud melawan Taliban. Taliban merebut Kabul tahun 1996, dan Najibullah, digantung di tiang lampu lalu lintas.



</doc>
<doc id="185853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185853" title="Kuweni">
Kuweni

Kuweni atau kuwini (Mangifera × odorata Griffith) adalah sejenis mangga-manggaan yang masih berkerabat dekat dengan bacang. Tumbuhan ini memiliki buah yang harum dan daging buah yang lembut. Konsistensi daging buah kuweni lebih padat daripada bacang dan seratnya lebih halus. Karakternya berada di antara mangga dan bacang, dan para ahli juga menganggapnya sebagai hibrida antarspesifik alami antara mangga dan bacang.

Buah ini dikenal dengan nama-nama yang serupa di pelbagai bahasa daerah: "kweni, asam membacang, macang, lekup" (Mly.); "kuwini, ambacang, embacang, lakuik" (Mink.); "kuweni, kebembem" (Btw.); "kaweni, kawini, bembem" (Sd.); "kaweni, kuweni, kweni" (Jw.); "kabeni, beni, bine, pao kabine" (Md.), "pao kaeni" (P. Sapudi);
"Kuwini" '(bahasa Banjar), weni" (Bal.); "mangga kuini" (Sulut); "kuini, guin, koini, kowini, koine, guawe stinki, sitingki, hitingki" (aneka sebutan di Maluku), dan lain-lain.

Di Sabah ia disebut "huani" atau "wani", sedangkan di Filipina dinamai "huani, uani" atau "juani".

Pohon berukuran sedang, dengan tinggi antara 10-15 (jarang hingga 20) m. Berbatang lurus dengan tajuk bundar atau bundar telur melebar. Seluruh bagian tanaman, apabila dilukai, akan mengeluarkan getah berbau terpentin, yang mula-mula bening namun lama kelamaan akan menjadi coklat kehitaman. Getah ini bersifat menggatalkan bila terkena kulit.

Daun tunggal tersebar, bentuk lonjong sampai lanset, 12-35 x 4-10 cm, dengan ujung daun meluncip pendek, bertangkai 3–7 cm yang pangkalnya menggembung. Helai daun menjangat, dengan urat-urat daun yang tampak jelas terutama di sisi bawah.

Karangan bunga dalam malai serupa piramida di ujung ranting, 15–50 cm panjangnya, dengan banyak kuntum bunga kecil-kecil. Bunga berbilangan 5 (-6), dengan diameter sekitar 6 mm, berbau harum. Kelopak bundar telur, merah coklat atau kehijauan, 3–4 mm panjangnya; daun mahkota bentuk lanset, 5-6 x 1,2–2 mm, dengan pangkal kekuningan dan ujung merah jambu pucat. Tangkai sari panjangnya sekitar 5 mm dan tangkai putik 3–5 mm.
Buah batu berbentuk lonjong-jorong miring, lk. 10-13 x 6–9 cm, kulitnya berwarna hijau sampai kekuningan, dengan bintik-bintik lentisel berwarna kecoklatan yang jarang-jarang. Kulit buah agak tebal, 3–4 mm, dengan daging berwarna kuning sampai agak jingga, manis-asam, berserat, mengandung banyak sari buah. Bau harum agak seperti terpentin, mirip bau buah bacang. Meski hampir serupa, buah kuweni agak mudah dibedakan dari bacang yang lebih bulat dan berkulit lebih keras dan tebal, dengan banyak bintik lentisel berjarak agak rapat.

Sebagaimana mangga, kuweni juga populer sebagai tanaman pekarangan. Pohon ini ditanam terutama untuk diambil buahnya, yang disukai orang karena keharumannya. Buah ini, manakala masak, dimakan sebagai buah meja atau dijadikan campuran minuman. Mutu buah kuweni bervariasi bergantung pada kultivarnya, yang dianggap paling baik ialah yang baunya tak begitu menyengat, manis, dengan daging yang tak begitu berserat dan banyak sari buahnya.

Inti bijinya ditumbuk untuk dijadikan tepung, sebagai bahan pembuatan makanan sejenis dodol. Kulit batang kuweni digunakan sebagai bahan obat tradisional.

Kuweni tidak pernah ditemukan hidup liar. Oleh sebab itu para pakar meyakini bahwa tumbuhan ini merupakan hasil silangan alami antara mangga dan bacang. Hasil penelitian Kiew dkk. mendukung kesimpulan ini.

Pohon buah ini umum dibudidayakan di Sumatra, Jawa, Kalimantan, Semenanjung Malaya dan Filipina bagian selatan. Selain itu diketahui pula ditanam di Vietnam, Guam, dan Kepulauan Christmas. Meski demikian, budidaya kuweni secara intensif belum dilakukan.

Kuweni tumbuh baik di dataran rendah sampai ketinggian sekitar 1.000 m dpl. Wilayah yang disukainya adalah daerah dengan curah hujan yang agak tinggi namun merata sepanjang tahun, sehingga tanaman ini cocok untuk menggantikan mangga yang umumnya tumbuh lebih baik di daerah kering. Kuweni biasanya diperbanyak dengan biji.



</doc>
<doc id="185857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185857" title="Bandar Udara Internasional Turin">
Bandar Udara Internasional Turin

Bandar Udara Torino Caselle () , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Turin, adalah sebuah bandar udara yang terletak di kota Turin, Italia.

Datas provided by Assaeroporti.



</doc>
<doc id="185866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185866" title="Perang di Afganistan (1978–sekarang)">
Perang di Afganistan (1978–sekarang)

Perang Saudara Afganistan adalah perang saudara di Afganistan yang mulai pada tahun 1978 dan terus berlanjut sampai sekarang.

Pemerintahan komunis baru dibentuk, dan menyebabkan perlawanan dari berbagai pihak di Afganistan. Dan juga karena permintaan, Uni Soviet mengirim bantuan kepada pemerintah. Meskipun dibantu Soviet, pemerintah tidak mampu menghentikan pasukan perlawanan, yang dibantu oleh Pakistan, Amerika Serikat, dan Arab Saudi. Uni Soviet mundur dari Afganistan pada tahun 1989.


</doc>
<doc id="185872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185872" title="Tony Iommi">
Tony Iommi

Tony Iommi (nama lahir Anthony Frank Iommi, ) adalah seorang gitaris yang dikenal sebagai anggota Black Sabbath. Saat ini ia sedang tur bersama dengan Geezer Butler, Ronnie James Dio, dan Vinny Appice dengan nama Heaven and Hell. Ia menikah dengan Maria Sjöholm, vokalis band Swedia Drain STH. Anaknya Toni-Marie Iommi adalah penyanyi band LunarMile. Ia bersama rekan-rekannya dari Black Sabbath adalah pendukung Aston Villa F.C.



</doc>
<doc id="185873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185873" title="Bandar Udara Internasional Galileo Galilei">
Bandar Udara Internasional Galileo Galilei

Bandar Udara Internasional Galileo Galilei () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Pisa, Italia. Bandar udara ini merupakan salah satu dari dua bandar udara utama di Tuscany, seperti Bandar Udara Peretola di Florence. Nama bandar udara ini be/rasal dari seorang ilmuwan dan penduduk asli Pisa, Galileo Galilei.

Terdapat sebuah jalur kereta api yang menghubungkan bandar udara dengan stasiun pusat dan Stasiun Santa Maria Novella di Florence. Juga, sebuah jaringan bus yang menghubungkan bandar udara dengan pusat kota Florence.

Maskapai penerbangan berikut ini melayani Bandar Udara Internasional Galileo Galilei:



</doc>
<doc id="185875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185875" title="Penamaan bintang">
Penamaan bintang

Persatuan Astronomi Internasional (IAU) adalah otoritas yang diakui secara internasional untuk memberikan penamaan pada benda-benda langit termasuk bintang. Banyak nama bintang yang dipakai saat ini diwarisi dari saat sebelum IAU berdiri. Namun, kebanyakan bintang tidak memiliki nama khusus dan hanya dikenali sebagai sebuah nomor dalam sebuah katalog bintang. Artikel ini secara singkat mensurvey beberapa metode yang digunakan dalam penyebutan nama bintang.

Banyak bintang, khususnya bintang-bintang terang, memiliki nama yang berasal dari kebudayaan-kebudayaan kuno. Meskipun nama latin diberikan untuk semua rasi bintang, tetapi nama diri bintang-bintang dalam rasi-rasi tersebut kebanyakan berasal dari Bahasa Arab. Hal ini disebabkan oleh beberapa hal:
Namun, terdapat beberapa masalah dalam penyebutan nama-nama ini:

Umumnya, nama-nama tradisional tersebut hanya digunakan untuk bintang-bintang yang sangat terang, (Sirius, Arcturus, Vega, dsb.) dan untuk sejumlah kecil bintang yang kurang terang tetapi “menarik” (seperti misalnya Algol, Polaris, Mira, dsb.). Untuk bintang-bintang lainnya yang dapat dilihat menggunakan mata telanjang, penamaan Bayer lebih sering digunakan.

Pada 1603, dalam teksnya yang berjudul "Uranometria", Johann Bayer memperkenalkan sebuah sistem penamaan bintang dalam sebuah rasi menggunakan abjad Yunani (alpha, beta, gamma, dan seterusnya) sesuai dengan urutan terangnya. Sistem ini masih digunakan secara luas hingga sekarang. Sebagai contoh, Sirius memiliki nama lain dalam penyebutan Bayer: Alpha Canis Majoris, yaitu bintang paling terang dalam rasi Canis Major.

Penamaan bintang dengan penomoran Flamsteed di dalam sebuah rasi juga masih digunakan. Sistem ini diperkenalkan oleh John Flamsteed dalam teksnya yang berjudul "Historia Coelestis Britannica" (diterbitkan pada 1729 setelah kematiannya). Sistem penamaan ini adalah dengan memberikan nomor pada sebuah bintang sesuai dengan urutan asensio rektanya dalam sebuah rasi. Misalnya 61 Cygni memiliki asensio rekta lebih besar daripada 16 Cygni. Sistem penamaan ini familiar untuk bintang-bintang redup, tetapi masih bisa dilihat dengan mata telanjang, sehingga kebanyakan bintang yang memiliki penamaan Flamsteed tidak memiliki nama diri dan nama Bayer.


</doc>
<doc id="185876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185876" title="Bandar Udara Verona">
Bandar Udara Verona

Bandar Udara Verona , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Valerio Catullo Villafranca atau cukup Verona-Villafranca adalah bandar udara yang melayani Verona, Italia. Bandar udara ini terletak di antara provinsi Brescia, Mantua, Rovigo, Vicenza, Trento, Bolzano dan Verona, melayani populasi sebanyak empat juta penduduk.

Pada tahun 1999, Bandar Udara Valerio Catullo mencapai posisi ke-2 dalam klasifikasi penerbangan charter setelah Milano Malpensa dan sebelum Roma Fiumicino.

Pada tahun 2006, bandar udara ini mencapai angka 3,000,000 penumpang untuk pertama kalinya dan mengalami pertumbuhan yang pesat (10%ca).



</doc>
<doc id="185877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185877" title="Persneling">
Persneling

Persneling atau nama lainnya girboks adalah sistem roda gigi dan hidraulik yang menghantarkan tenaga mekanis dari penggerak ke roda dengen kecepatan lebih rendah tetapi gaya putar lebih tinggi. Sistem ini juga memungkinkan pergantian perbandingan kecepatan-tenaga atau arah putaran.

Dalam mobil, dikenal persneling manual dan otomatis. Manual artinya pengendara mengganti gigi dengan bantuan tangkai. Sistem ini lebih murah, lebih ringan, biasanya memiliki kinerja lebih baik, dan memakan lebih sedikit bahan bakar. Persneling otomatis lebih mudah digunakan dan biasanya ditemukan dalam mobil produk AS. Selain itu juga ada sistem persneling semi-otomatis, yaitu bila tangkai pengganti gigi digerakkan oleh komputer.



</doc>
<doc id="185891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185891" title="Baran, Ambarawa, Semarang">
Baran, Ambarawa, Semarang

Baran adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Baran terletak di sebelah utara pusat kota menuju arah Bandungan. Baran berbatasan dengan desa Kranggan dan Jetis. Di sini terdapat Gelanggang Olah Raga (GOR) Ambirawa Raga yang letaknya berada satu kompleks dengan pura satu-satunya tempat ibadah umat Hindu di daerah sekitar. GOR ini memiliki fasilitas olahraga yang cukup lengkap seperti lapangan basket, lapangan tennis dan gedung bulu tangkis serta taman bermain anak-anak yang ramai dikunjungi pada saat akhir pekan.


</doc>
<doc id="185892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185892" title="Bejalen, Ambarawa, Semarang">
Bejalen, Ambarawa, Semarang

Bejalen adalah sebuah desa di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185895" title="Kranggan, Ambarawa, Semarang">
Kranggan, Ambarawa, Semarang

Kranggan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Wilayahnya berbatasan dengan kelurahan Panjang yang dibatasi oleh sungai,berbatasan dengan wilayah kelurahan kupang yang dibatasi oleh jalan slamet riyadi, jalan dr. cipto, dan jalan kampung. serta berbatasan dengan kelurahan baran yang hanya ditandai dengan sebuah tugu kesil. Masyarakat kranggan sangat majemuk. Di kelurahan terdapat tempat ibadah klenteng. Untuk toko-toko sebagian besar dimiliki oleh warga keturunan Tionghoa. dikelurahan kranggan juga terdapat pondok pesantren Al-Mujahidin yang letaknya berdekatan dengan masjid Mujahidin.

Di kelurahan Kranggan terdapat beberapa kampung seperti Kranggan, Jagalan, Bodean, Patoman, Kauman, Kepatihan. Di Kranggan ada bangunan Taman Kanak-kanak (TK) Kartika Siwi, yang sekarang sudah menjadi Balai Desa Kranggan. Sedangkan TK Kartika Siwi telah dipindahkan ke sebuah bangunan di belakang Kantor Kecamatan Ambarawa. Selain TK Kartika Siwi, ada SD Negeri Kranggan 1 Ambarawa, tang merupakan gabungan dari SDN Kranggan 1 dan SDN Kranggan 2, terletak di Jln. Dr. Cipto. Masih di jalan yang sama, terdapat SMP-SMU Taman Siswa; juga Sekolah Kristen Lentera (SKL) yang melayani anak-anak TK, SD dan SMP sesuai anugerah-Nya yang zaman dulu dikenal sebagai Sekolah Kristen Giri Margo ( www.lentera.org ). Sedangkan Madrasah Ibtidaiyah (MI) Kranggan terdapat di kampung Jagalan. Di kelurahan ini juga terdapat satu pasar tradisional, yaitu pasar Suroboyo.


</doc>
<doc id="185896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185896" title="Kupang, Ambarawa, Semarang">
Kupang, Ambarawa, Semarang

Kupang adalah salah satu dari 10 Kelurahan desa di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah 188.50 Ha dengan tipologi tanah berbukit rendah dan mayoritas merupakan dataran, berada di ketinggian 474,4 meter di atas permukaan laut, bersuhu udara rata rata 23-31 derajat celcius, dengan jumlah penduduk per 31 Desember 2008 sebesar 13272 Jiwa. Kelurahan ini selain terkenal sebagai pusat perdagangan di Ambarawa yang juga berimbas pada terjadinya kemacetan lalu lintas di sepanjang Jl Jend Sudirman sehingga harus dipasang kamera pengawas yang dipantau langsung dari Jakarta, Selain Pasar Projo terdapat pula sebuah pasar kecil yang bernama Pasar Suroboyo, dengan hampir 1.000 toko/warung kelontong di seluruh wilayah Kelurahan.Dikelurahan ini juga dikenal adanya Makam Dr Cipto MangunKusumo.
Saat ini sedang dibangun Jalan Lingkar Ambarawa yang diharapkan dapat mengurangi kepadatan lalu lintas di sepanjang jalan Jend. Sudirman.

Kelurahan Kupang AMBARAWA berada di jalur utama semarang- jogjakarta tepat di jantung Kota Palagan Ambarawa.
Batas-batas


</doc>
<doc id="185897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185897" title="Lodoyong, Ambarawa, Semarang">
Lodoyong, Ambarawa, Semarang

Lodoyong adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Lodoyong terletak di tengah kota Ambarawa, terdiri dari beberapa kampung (RW), yaitu Pandean, Sanggrahan, Lodoyong, Losari, Warung Lanang dan Bugisan. Kampung Pandean merupakan sentra pandai besi yang memproduksi alat-alat pertanian secara tradisional. Sampai sekarang industri kecil ini masih bertahan, meskipun jumlahnya semakin menyusut dari tahun ke tahun.Di Pandean dulu juga ada pabrik payung kertas terbesar di Jawa Tengah, tetapi sekarang sudah tutup. Kelurahan Lodoyong berbatasan dengan desa Panjang di sebelah barat, desa Kranggan di sebelah utara, desa Kupang di sebelah Timur dan desa Pojoksari di sebelah selatan. Di Kelurahan Lodoyong ada toko dan pabrik roti yang cukup terkenal yaitu toko Pauline di Jl Sudirman, jalan raya Semarang-Yogya. Kantor Kelurahan Lodoyong terletak di Pandean,depan Kantor Yayasan Gotong Royong Ambarawa.Beberapa sekolah yang ada di Lodoyong antara lain: Pendidikan Anak Usia Dini Islam Terpadu (PAUD IT) Ibnu Mas'ud di Pandean, SDN Lodoyong I, SDN Lodoyong II, SD Kanisius Lodoyong, SDN Lodoyong III, SMPN 2 Ambarawa,dan STM Dr. Cipto. SDN Lodoyong II dulunya adalah sekolah untuk anak-anak etnis Tionghoa yang disebut Tjong Hwa Tjong Hwe (THTH). Dulu di situ sering diadakan perayaan tradisional Tionghoa yang melibatkan Barongsai. Sangat disayangkan gedung sekolah yang sudah tua tersebut kurang terawat karena tidak ada biaya perawatan dari Pemerintah. Di wilayah kelurahan Lodoyong juga berdiri Rumah Sakit Umum (RSU)Ambarawa dan Markas Batalyon Kavaleri dengan lapangannya yang sekarang ada patung Jendral Sudirman. Di lapangan itu setiap tahun diadakan upacara untuk memperingati Hari Infanteri pada tanggal 15 Desember, yang merujuk pada peristiwa perang besar antara TNI dengan sekutu di Ambarawa pada bulan Desember 1945.


</doc>
<doc id="185899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185899" title="Ngampin, Ambarawa, Semarang">
Ngampin, Ambarawa, Semarang

Ngampin adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Ngampin terletak paling barat wilayah Kecamatan Ambarawa, berbatasan dengan Kecamatan Jambu. Pusat desa (kantor balai desa) terletak di depan rumah Mbah Tajib, pada titik 7° 15' 48.8" LS dan 110° 23' 17.7" BT, yaitu tepat 2 km sebelah barat titik nol Ambarawa, atau 40 km dari kota Semarang. Ketinggian pada titik ini adalah 486 m di atas permukaan air laut. Bentuk fisiografis wilayah Desa Ngampin secara garis besar dapat dibagi dalam 3 bagian; bagian selatan (rel kereta api sampai batas selatan desa) fisiografi datar dengan lereng rata-rata < 3%, dengan penggunaan lahan utama sawah tadah hujan dan irigasi sederhana. Sebagian kecil lahan kering dan kebun campuran. Bagian tengah (antara rel kereta api dan jalan raya) fisiografi berombak sampai bergelombang dengan lereng 3-15%. Penggunaan lahan utama pemukiman, kebun campuran dan pertanian lahan kering. Bagian utara (jalan raya sampai batas utara desa), fisiografi bergelombang, berbukit sampai bergunung dengan lereng > 15%. Penggunaan lahan utama pertanian lahan kering di batas utara, serta pemukiman dan kebun campuran di sekitar jalan raya. Di sepanjang jalan raya Semarang-Yogya di dekat Kantor Kejaksaan Negeri dan Pengadilan Negeri Ambarawa, berjajar para pedagang serabi khas Ambarawa. Dulu hanya muncul di bulan Sya'ban, tetapi sekarang setiap hari warung-warung itu buka dan ramai dikunjungi para pengendara sambil melepas lelah. Tak jauh dari situ juga berjajar para penjual buah durian, yang merupakan hasil pertanian dari desa Brongkol Banyubiru sehingga disebut Durian Brongkol.Di NGAMPIN terdapat PAUD IT MUSTIKA ILMU (EX PAUD IT IBNU MAS'UD 02) merupakan paud terpadu yang mengadakan kegiatan KB (pg), TK (tk A, tk B) dan TPA (tempat penitipan anak) dengan mengedepankan diniyah islam dan tidak meninggalkan pengenalan iptek serta pengetahuan umum.


</doc>
<doc id="185900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185900" title="Pasekan, Ambarawa, Semarang">
Pasekan, Ambarawa, Semarang

Pasekan adalah sebuah desa di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185901" title="Pojoksari, Ambarawa, Semarang">
Pojoksari, Ambarawa, Semarang

Pojoksari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Pojoksari terletak di bagian selatan kota Ambarawa dan berbatasan dengan Kecamatan Banyubiru. Masyarakat Pojoksari hampir sebagian besar adalah petani, mereka menggantungkan hidupnya dari bercocok tanam di sawah ladang mereka yang subur. Dulu ada tempat pengolahan kompos dari Rawa Pening, tetapi sekarang lahannya sudah berubah menjadi perumahan.


</doc>
<doc id="185902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185902" title="Tambakboyo, Ambarawa, Semarang">
Tambakboyo, Ambarawa, Semarang

Tambakboyo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Tambakboyo terdiri dari 8(delapan)Desa yakni Desa Tambakboyo,Desa Tambaksari,Desa Tambakrejo,Desa Katang,Desa Busungan,Desa Karanganyar,Desa Rengas,dan Rawa Asri ( Perumahan ).Kelurahan Tambakboyo berada di sebelah timur Kota Ambarawa tepatnya sebelah Tenggara dan Timur Kelurahan Kupang.Kelurahan Tambakboyo dipimpin oleh seorang Lurah bernama Endang Moerwani Asri, SSos,yang merupakan warga pribumu Kelurahan Tambakboyo.Kelurahan Tambakboyo kini pada sebagian wilayahnya terlintasi jalur lingkar Selatan Ambarawa di bagian Timur wilayahnya dan Bagian Selatan di sekitar Rawa Pening. Sebagian besar penduduk Tambakboyo adalah pemeluk Islam,sebagian Nasrani dan minoritas Hindu dan Aliran Kepercayaan lainnya. Mata pencaharian penduduknya beragam dari petani, nelayan, pedagang, wirausahawan, kantoran, buruh pabrik, pegawai negeri, guru,dan sebagainya. Di wilayah Kelurahan Tambakboyo terdapat beberapa Sekolah antara lain TK R.A Tambakboyo,SD N Tambakboyo 1,SDN Tambakboyo 2,Sekolah Luar Biasa,SMK Dr. Tjipto Ambarawa.


</doc>
<doc id="185903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185903" title="Bancak, Bancak, Semarang">
Bancak, Bancak, Semarang

Bancak adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185904" title="Bantal, Bancak, Semarang">
Bantal, Bancak, Semarang

Bantal adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185905" title="Boto, Bancak, Semarang">
Boto, Bancak, Semarang

Boto atau Bata adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185906" title="Jlumpang, Bancak, Semarang">
Jlumpang, Bancak, Semarang

Jlumpang adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185907" title="Lembu, Bancak, Semarang">
Lembu, Bancak, Semarang

Lembu adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Lembu terbagi menjadi beberapa Dusun, Yaitu Dusun Krajan, Dusun Ngebleng, Dusun Kalimacan, Dusun, Bamban, Dusun Krempel dan Dusun Kendel. Masyarkat Desa Lembu kebanyakan berprofesi sebagai petani yang menggarap tananh milik sendiri.


</doc>
<doc id="185908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185908" title="Plumutan, Bancak, Semarang">
Plumutan, Bancak, Semarang

Plumutan adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185910" title="Pucung, Bancak, Semarang">
Pucung, Bancak, Semarang

Pucung adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185911" title="Rejosari, Bancak, Semarang">
Rejosari, Bancak, Semarang

Krajan adalah sebuah dusun di desa Rejosari di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185912" title="Wonokerto, Bancak, Semarang">
Wonokerto, Bancak, Semarang

Wonokerto adalah sebuah desa di kecamatan Bancak, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185913" title="Banyubiru, Banyubiru, Semarang">
Banyubiru, Banyubiru, Semarang

Banyubiru adalah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Banyubiru, kabupaten Semarang.

Desa ini dibagi menjadi 12 dusun, yaitu:

1.Dusun Demakan

2.Dusun Cerbonan

3.Dusun Tegalwuni

4.Dusun Kampung Rapet

5.Dusun Randusari

6.Dusun Krajan

7.Dusun Pancuran

8.Dusun Dangkel

9.Dusun Jeruk Wangi

10.Dusun Banyubiru


</doc>
<doc id="185914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185914" title="Gedong, Banyubiru, Semarang">
Gedong, Banyubiru, Semarang

Gedong adalah sebuah desa di Kecamatan Banyubiru, Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Kebumen (Kecamatan Banyubiru), Desa Kalibeji (Kecamatan Tuntang) dan Desa Manggihan, Desa Nogosaren (Kecamatan Getasan) dan terletak di kaki Gunung Merbabu dengan keadaan geografis daerah pegunungan. Desa Gedong terdiri atas 10 dusun yaitu, Dusun Gedong, Dusun Legundi, Dusun Kayuwangi, Dusun Karang Wuluh, Dusun Babadan, Dusun Karang Padang, Dusun Ngemplak, Dusun Ngaglik, Dusun Kali Pacet dan Dusun Banyudono.

Ada tiga Sekolah Dasar, yaitu SD Negeri Gedong 1, di Dusun Banyudono, SD Negeri Gedong II di Dusun Kayuwangi, dan SD Negeri Gedong III di Dusun Ngaglik. Ada beberapa masjid, mushola, gereja Kristen, dan gereja Katholik di Desa Gedong.


</doc>
<doc id="185915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185915" title="Kebondowo, Banyubiru, Semarang">
Kebondowo, Banyubiru, Semarang

Kebondowo adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185916" title="Kebumen, Banyubiru, Semarang">
Kebumen, Banyubiru, Semarang

Kebumen adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185918" title="Kemambang, Banyubiru, Semarang">
Kemambang, Banyubiru, Semarang

Kemambang adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185919" title="Ngrapah, Banyubiru, Semarang">
Ngrapah, Banyubiru, Semarang

Ngrapah adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185920" title="Rowoboni, Banyubiru, Semarang">
Rowoboni, Banyubiru, Semarang

Rowoboni adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185921" title="Sepakung, Banyubiru, Semarang">
Sepakung, Banyubiru, Semarang

Sepakung adalah sebuah desa wisata di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185922" title="Tegaron, Banyubiru, Semarang">
Tegaron, Banyubiru, Semarang

Tegaron adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185923" title="Wirogomo, Banyubiru, Semarang">
Wirogomo, Banyubiru, Semarang

Wirogomo adalah sebuah desa di kecamatan Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185924" title="Asinan, Bawen, Semarang">
Asinan, Bawen, Semarang

Asinan adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

SEJARAH DESA ASINAN

Pada zaman dahulu, ada seorang pepunden bernama Mbah Kyai Yasin yang merupakan menantu dari Mbah Sindu Boyo. Pada saat Mbah Yasin baru menikah Mbah Sindu Boyo meminta beliau untuk menjaga tanaman jagung di lading. Kemudian Mbah Sindu Boyo pergi ke suatu tempat tanpa memberi tahu Mbah Yasin. Pada saat menjaga tanaman jagung tersebut, Mbah Yasin duduk di atas bunga jagung. Beliau melihat keberadaan Mbah Sindu Boyo derada di lading yang lain.singkat cerita, pada saat keduanya bertemu Mbah Yasin berkata bahwa beliau mengetahui keberadaan Mbah Sindu Boyo, lalu Mbah Sindu Boyo bertanya “bagaimana kamu mengetahui keberadaan ku?”, lalu Mbah Yasin menjawab “aku mengetahui pada saat aku duduk di atas bunga jagung.”, kemudian Mbah Sindu Boyo menimpali perkataan Mbah Yasin. Beliau mengakui kehebatan ilmu yang dimiliki Mbah Yasin, sehingga beliau memberi wasiat jika beliau meninggal maka dimakamkan di Selatan jalan dan Mbah Yasin di Utara Jalan karena di Utara jalan memiliki daratan yang lebih tinggi sesuai ilmu yang dimiliki Mbah Yasin. Kemudian Mbah Yasin dikebumikan di makam cungkup dan Mbah Sindu Boyo dikebumikann di makam Gempol.

Nama desa Asinan diambil dari tokoh yang bernama Mbah Yasin, karena beliau memiliki banyak jasa di tempat tersebut sehingga disebut desa Asinan.

STRUKTUR PEMERINTAHAN DESA ASINAN

KEPALA DESA ASINAN:

LILIK ARGO LUKITO

YMT SEKRETARIS DESA:

KASMI

KAUR PEMERINTAHAN :

SITI RODLIAH

KAUR PEMBANGUNAN:

MUSTOPA

KAUR KESRA:

WAHYU DEWI

KAUR UMUM:

RUSDI

KETUA DUSUN BA’AN:

ZAENAL ABIDIN

KETUA DUSUN SUMURUP:

KAETUA DUSUN MENGKELANG :

ISMANTO PARJIYO

PEMBANTU KAUR: RUSLAN

PPTL: PURNOMO 

pelsignag: Darman wahyudi

pelaksana adminitrasi: Yuni setyaningsih


</doc>
<doc id="185925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185925" title="Bawen, Bawen, Semarang">
Bawen, Bawen, Semarang

Bawen adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Bawen merupakan kelurahan dengan jumlah penduduk yang sangat padat di kecamatan Bawen. Di kelurahan ini terdapat 3 perumahan besar yaitu: Perumahan Bawen Bukit Permai, Perumahan Mustika Jati, dan Perumahan Ambarawa Asri. Di masing - masing perumahan tersebut banyak sekali warga pedatang yang bekerja di pabrik - pabrik di kawasan industri Bawen.
Selain itu di Kelurahan Bawen terdapat Terminal yang sangat padat yaitu terminal Bawen. Di Bawen terdapat pula sebuah pasar hewan yang pada dikunjungi ketika pon (penanggalan jawa). Hewan ternak yang dijual bermacam-macam mulai dari "Rajakaya" (hewan berkaki empat) seperti sapi, kerbau dan kambing, sampai berbagai jenis unggas-unggasan dan burung atau "sato iwen", semua tersedia disini. Bahkan monyet, biawak, kura-kura sampai ular, sesekali bisa dijumpai. Tak hanya hewan, ketika pon dijual pula pakaian, jam tangan, sepatu, helm, jamu, dan barang - barang bekas.
Disini juga terdapat lokalisasi Gembol.
Kepadatan dan keramaian inilah yang membuat Tingkat kriminalitas di kelurahan ini relatif tinggi.Sekolah Dasar di bawen hanya satu yaitu SD Virgo Maria 2 Bawen.

STRUKTUR ORGANISASI PEMERINTAH KELURAHAN BAWEN

Lurah Bawen

Imam Siswanto, SE.

Sekretaris Lurah

Yossy Arisanti Maria C, SE.

Kasi Pemerintahan

Tri Harjanto

Kasi Pembangunan

Paryanto, SH

Staf Fungsional

Juni Ambarwati, SE.

Staf Fungsional

Gatot Prasojo


</doc>
<doc id="185926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185926" title="Doplang, Bawen, Semarang">
Doplang, Bawen, Semarang

Doplang adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Doplangmerupakan satuan wilayah pemerintahan yang berada di Kecamatan Bawen Kabupaten Semarang. Desa Doplang berdasarkan Struktur Pemerintahannya merupakan Desa yang dipimpin seorang Kepala Desa. Desa Doplang terdiri dari 7 Dusun dan 34 RT.

Nama Desa : Doplang
<br>Nama Kecamatan : Bawen
<br>Nama Kabupaten : Semarang
<br>Nama Provinsi : Jawa Tengah
<br>Jarak ke Ibu Kota Kecamatan : 4 km
<br>Jarak ke Ibu Kota Kabupaten : 18 km
<br>Luas Wilayah : 372,2 Ha
<br>Tanah Sawah: 116,3 Ha
<br>Tanah Fasilitas Umum: 4,8 Ha
<br>Tanah Perkebunan : 251,1 Ha

<br>Sebelah Utara : Kel Harjosari
<br>Sebelah Timur : Kel Bawen
<br>Sebelah Selatan : Kel Kupang
<br>Sebelah Barat : Desa Mlilir

<br>Pada tahun 2011 jumlah penduduk desa Doplang mencapai 4.318 jiwa. Jumlah penduduk perempuan sebanyak 2.095 orang dan penduduk laki-laki sebanyak 2.223 orang. Sex ratio di desa ini sebesar 106, artinya setiap 100 penduduk perempuan terdapat 106 penduduk laki-laki. Jumlah tenaga kerja di Desa Doplang sebanyak 2.497 jiwa dengan angka ketergantungan penduduk sebesar 47, artinya setiap 100 orang usia produktif menaggung 47 orang usia tidak produktif.
<br>Desa Doplang, diyakini oleh masyarakat bahwa sudah ada sejak zaman dulu kala, dengan bukti telah di ketemukannya Yoni di Dusun Jurangsari (di makam Gayam) yang ditemukan pada tahun 1980 an dan yang menemukan adalah Keturunan dari Keluarga DIPOYONO yang berdomisili di Lopait Tuntang, Sedangkan Yoni di dusun Gentan yang memiliki Bentuk dan ukuran yang lebih kecil pada tahun 2004, kemudian ditemukannya lagi Reco di Dusun Candi yang disebut Reco Celeng karena Reco tersebut berbentuk seperti binatang Babi Hutan (CELENG) dan Relief di Dusun Klotok. Semua bukti tersebut menandakan bahwa di Desa Doplang sudah ada perkembangan Budaya yang termasuk Budaya Agama Hindu.

Seiring dengan berkembangnya Mataram Islam, Agama Islam mulai banyak di anut oleh warga termasuk di Desa Doplang. Salah satu tokoh yang berjasa menyebarkan Agama Islam di Desa Doplang adalah DIPOYONO yang merupakan saudara tiri dari Pangeran Diponegoro. Dipoyono saat menimba ilmu Agama, merupakan teman seperguruan dengan Kyai Langgeng yang sekarang dimakamkan di Taman Wisata Kyai langgeng Kota Magelang. Sementara Dipoyono sendiri, Pusaranya diyakini berada di Pemakaman Gayamsari Desa Doplang berdampingan dengan ditemukanya Yoni di Makam tersebut.

Semenjak saat itu, perkembangan Agama Islam di Desa Doplang semakin pesat, dengan bukti didirikannya sebuah Surau / Mushola di beberapa. Dan juga berdirinya sebuah Masjid di Dusun Krajan Dusun yang diperkirakan dibangun pada tahun 1921 yang diprakarsai oleh Bp. Kyai Soleman dari Demak. Walaupun Agama Islam berkembang, namun budaya Hindu masih kental mewarnai aspek kehidupan masyaerakat Desa Doplang. Hal ini terbukti dengan masih adanya Sesaji yang ditemukan di tempat-tempat tertentu sampai sekarang.
<br>Bunga Sedap Malam "(Polianthes tuberosa)" dibudidayakan di tanah lempung (sawah) serta memiliki persediaan air irigasi, ditanam di tempat terbuka dan tidak dinaungi oleh pepohonan. Desa Doplang memiliki jenis tanah yang sesuai untuk pembudidayaan bunga sedam malam. Di dusun Jurangsari terdapat lahan bunga sedap malam seluas 3 hektare. Bunga Sedap malam atau dalam bahasa jawa sering disebut dengan “arum dalu” merupakan salah satu hasil perkebunan yang dapat di andalkan oleh warga desa Doplang sebagai sumber penghasilan.

Perkebunan bunga sedap malam memiliki potensi yang cukup besar untuk meningkatkan perekonomian di desa Doplang. Bunga sedap malam tidak hanya diminati oleh pasar domestik. Hal ini ditunjukkan dengan tingginya permintaan bunga sedap malam dari Singapura. Bunga ini tidak hanya digunakan sebagai hiasan namun juga digunakan sebagai bahan masakan. Perawatan bunga sedap malam tidak cukup mudah, perlu diberi obat untuk membasmi hama dan mendapat hasil yang maksimal. Harga jual satu batang bunga sedap malam super mencapai Rp 5.000,00. Berbagai kendala dalam menanam bunga sedap malam di antaranya adalah harga pupuk dan obat yang semakin mahal serta ketersediaan air ketika musim kemarau tiba.

Kisaran harga bunga sedap malam mencapai Rp 250,00 hingga Rp 5.000,00. Dibutuhkan waktu tujuh bulan untuk menanam bunga sedap. Ketika musim panen tiba, bunga sedap malam dapat dipanen dua kali dalam satu minggu. Bunga ini dikumpulkan pada seorang pedagang di Bandungan untuk kemudian di pasarkan dan di ekspor. Permintaan ekspor bunga ini mencapai 3.000 batang dalam satu minggu.
Daftar UKM Desa Doplang
<br> 1. Bakpao Pak Sukisman
<br> 2. Jamu Tradisional Bu Jumiyati
<br> 3. Susu Sapi Al Mubarok
<br> 4. Es Puter Pak Panariman
<br> 5. Ternak Kelinci Pak Yaroni
<br> 6. Bibit Lele Pak Kumidi
<br> 7. Bibit Lele Pak Triatmoko
<br> 8. Bibit Lele Pak Kustam
<br> 9. Meubel Pak Mulyadi
<br> 10. Gethuk Bu Suminem
<br> 11. Produksi Tempe Bu Maryam
<br> 12. Kerupuk Pak Mustaji
<br> 13. Bakpia Basah Aulia

14.Shakti.Net


</doc>
<doc id="185927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185927" title="Harjosari, Bawen, Semarang">
Harjosari, Bawen, Semarang

Harjosari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Harjosari adalah sebuah nama Kelurahan di Kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Karena Harjosari merupakan sebuah Kelurahan maka kelurahan harjosari di pimpin oleh Lurah yang ditentukan dan dipilih Bupati. Lurah dapat digantkani sewaktu-waktu sesuai dengan surat tugas dari Bupati. Jumlah penduduk per tahun 2015 kurang lebih 9199 jiwa yang mayoritas bekerja sebagai buruh pabrik, petani, pedagang, dan pekerjaan lainnya.

Kelurahan Harjosari memiliki 9 (Sembilan) lingkungan:

1. Lingkungan Kerban

2. Lingkungan Pancoran

3. Lingkungan Glodogan

4. Lingkungan Kadipaten

5. Lingkungan Sekura

6. Lingkungan Gandekan

7. Lingkungan Harjosari

8. Lingkungan Merak Rejo

9. Lingkungan Bapang

Masing-masing lingkungan di pimpin oleh bapak RW yang mengepalai setiap RT yang ada,

1. Lingkungan Kerban di pimpin oleh Bp. Sumardi.

2. Lingkungan Pncoran di Pimpin oleh Bp. Sukardi.

3. Lingkungan Glodogan di pimpin oleh Bp. Darwanto

4. Lingkungan Kadipaten di pimpin oleh Bp. Agus Sutrisno.

5. Lingkungan Sekura di pimpin oleh Bp. Narto.

6. Lingkungan Gandekan di pimpin oleh Bp. Sutrisno.

7. Lingkungan Harjosari di pimpin oleh Bp. Andi.

8. Lingkungan Merak Rejo di pimpin oleh Bp.Slamet.

9. Lingkungan Bapang di pimpin oleh Bp. Sutrisno.

Secara geografis Kelurahan Harjosari adalah perbukitan dan masih banyak membentang sawah dan ladang dan untuk sebelah barat di batasi Gunung Kendalisodo yang masih dianggap kramat oleh masyarakat sekitar. Meskipun Kelurahan Harjosari di kelilingi oleh banyak pabrik namun suasananya masih cukup sejuk.

Perbatasan Kelurahan Harjosari

Mata pencaharian penduduk

Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani dan buruh pabrik, ada juga yang berprofesi sebagai PNS, Pengrajin industri rumah tangga, pedagang, peternak dan dokter swasta.

Adat istiadat

Banyak kegiatan adat yang masih dilakukan oleh masyarakat di sini, seperti "Nyadran" di makam leluhur(punden) yang dilakukan setiap setahun sekali dan diikuti oleh warga sekitar. Kenduri yang dilakukan ketika peristiwa penting, seperti malam tahun baru jawa dan dilaksanakan tempat yang lapang di sekitar Harjosari. Biasanya acara tersebut di pimpin oleh mbah sarekat atau orang yang di tuakan dan dihormati serta para tokoh masyarakat sekitar.

Untuk adat turun menurun masih berlaku baik, seperti gotong royong, kerja bakti. Untuk ritual kematian kiranya masih sama dengan tempat lain seperti "tahlilan" 7 hari setelah kematian dan 40 hari, setahun, dan "nyewu" yang diisi dengan "tahlilan" karena mayoritas penduduk islam.

Pendidikan

Dari segi pendidikan rata-rata hanya sampai pada jenjang pendidikan SMA/sederajat, diploma dan sarjana ada tapi hanya beberapa saja. Ada juga yang putus sekolah karena berbagai hal, misalnya kurangnya biaya dan tidak ada dukungan dari keluarga.

Agama

Mayoritas islam tapi ada beberapa yang beragama katolik, kristen, dan kepercayaan kepada Tuhan YME. Meskipun berbeda-beda kepercayaan masyarkat mengenai tuhan namun mereka tetap saling menghotmati dan menerima perbedaan pemahaman antara satu dengan yang lain. Serta saling membantu dalam kinerjanya demi memberi penjelasan mengenai pentingnya menjadi manusia yang beragama.

Sejarah singkat Kelurahan Harjosari

Kenyatan dalam perang antara belanda dan mataram di daerah sekitar, menjadikan kerajaan mataram lemah. Para prajurt mataram banyak yang gugur karena menjadi sasran peluru pasukan belanda. Yang masih selamat tidak berani untuk menampakkan diri, karena khawatir jika bertemu pasukan belanda dan para mata-mata belanda. Semua prajurit bersembunyi ditempat masing-masing. Meskipun persembunyian terlihat dekat namun ternyata jauh. Tempat itu terletak di antara gunung Kendalisada dan gunung Penggung yang masih berupa hutan lebat, para prajurit membangun dan membuka lahan untuk persawahan. Tempat itu semakin lama semakin ramai (reja). Setelah terlihat subur dan tertata mereka (Belanda) baru sadar jika itu merupakan prajurit mataram yang selamat.

Ada abdi kerajaan yang sangat setia dari mataram yang terpisah dengan tuannya, meskipun beliau seorang abdi namun dia juga termasuk prajurit, beliau juga memiliki tanggung jawab untuk menjaga ketentraman kerajaan. Abdi tersebut bernama Kyai Gandhik, “Gandhik” sama artinya dengan abdi, beliau menjadi kyai semenjak memiliki tugas untuk mengajarkan agama kepada tuannya. Dan ketika terjadi peperangan, Kyai gandhik bertugas menjaga kuda-kuda perang yang dikendarai oleh tuanya, sehingga beliau disebut Kyai Srati.

Kyai Gandhik bersama-sama dengan prajurit lainnya tetap tinggal dan menetap sejauh 2 km dari timur gunung Kendalisada. Termpat itu letaknya di pinggir jalan sehingga lama-kelamaan menjadi ramai (reja) dan sari, maka tempat itu dinamakan HARJOSARI.

</doc>
<doc id="185929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185929" title="Kandangan, Bawen, Semarang">
Kandangan, Bawen, Semarang

Kandangan adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kandangan kecamatan Bawen Kabupaten Semarang secara geografis terletak pada 110°14’54,75” sampai dengan 110°39’3” Bujur Timur dan 7°3’57” sampai dengan 7°30’ Lintang Selatan.

Batas Wilayah administrative Desa Kandangan:

2. Luas Wilayah

Luas Wilayah Desa Kandangan 945,487 Hektar terdiri dari:

- Sawah Irigasi sederhana: 32 Ha

- Sawah tadah hujan: 217,647 Ha

- Perumahan/Pekarangan: 91,952 Ha

- Tegalan: 393,557 Ha

- Perkebunan Negara dan Swasta: 165,402 Ha

- Jalan, sungai, makam dan lainnya: 44,929 Ha

3. Wilayah Administratif Pemerintahan.

- Luas wilayah Desa Kandangan Kecamatan Bawen Kabupaten Semarang menurut dusun:

- 11 Rukun Warga (RW)

- 49 Rukun Tetangga (RT)

B. Kondisi Demografis

C. Kondisi Topografis

Ketinggian wilayah Desa Kandangan berada pada kisaran antara 318 – 1.450 meter di atas permukaan laut (dpl), dengan ketinggian terendah berada di Dusun Bendo dan tertinggi di Dusun Geneng. Berdasarkan tingkat kelandainnya wilayah Kabupaten Semarang dapat diklasifikasikan ke dalam empat kelompok, yaitu meliputi wilayah datar (kemiringan 0-2%) sebesar 6.169 Hektar; wilayah bergelombang (kemiringan 2-15%) sebesar 57.659 Hektar; wilayah curam (kemiringan 15-40%) sebesar 21.725 Hektar; dan wilayah sangat curam (kemiringan ˃ 40%) sebesar 9.467 Hektar.

Peta Desa Kandangan

Struktur Organisasi Desa Kandangan

Sejarah Desa Kandangan

Nama desa Kandangan berasal dari kata Kandang yang artinya sebuah tempat atau rumah bagi binatang peliharaan, konon mitosnya di Desa Kandangan terdapat Kandang Banteng bukan dalam artian memang ada Kandeng Bantengnya di desa Kandangan ini namun adanya kandang gaib di Desa Kandangan ini, dulu ketika malam hari di jalan tengah desa ada Banteng yang berkeliaraan malam malam namun tidak ada pemiliknya dari mitos tersebut maka desa ini dinamakan desa Kandangan.

Potensi Keunggulan Desa

Potensi unggulan yang dimiliki oleh Desa Kandangan terutama di bidang industry, pertanian dan pariwisata. Hal ini tidak terlepas dari posisi geografis Desa Kandangan yang mempunyai letak srategis serta anugerah potensi dan kekayaan alam yang tidak dimiliki oleh Desa lain sebagai modal yang harus dikelola dengan seoptimal mungkin.

Potensi unggulan lain yaitu sector pariwisata. Sebagai suatu Desa Tujuan Wisata (DTW) yang sedang dalam taraf perkembangan, potensi kepariwisataan Kabupaten Semarang teah memiliki daya tarik cukup kuat bagi kunjungan wisatawan, baik wisatawan nusantara maupun mancanegara.

Sektor pariwisata yang diwakili oleh berkembangnya lapangan usaha di bidang perdangan, hotel dan restoran, selain mampu menjadi penyumbang kedua terbesar bagi perekonomian Desa juga merupakan bentuk realita bahwa potensi kepariwisataan Desa Knadngan menawarkan sebuah peluang untuk segera dijadikan sector tulang punggung dalam pembangunan Desa pada khususnya dan pembangunan nasional pada umumnya dengan limpahan sumberdayanya yang masih teramat besar.

Desa Kandanagn mempunyai potensi sumberdaya alam yang didukung kondisi lahan dan iklim yang sesuai bagi pengembangan pertanian. Potensi-potensi yang ada tersebut mendukung program-program yang dikembangkan disektor tanaman panagan, perkebunan dan peternakan guna menciptakan terpenuhinya kebutuhan pangan bagi masyarakat dan mendorong perekonomian Desa.

Berbagai komoditi yang potensial di Desa Kandangan diantaranya dari tanaman pangan, tanamana buah-buahan, tanaman hias, tanaman sayuran, tanaman biofarmaka dan tanaman perkebuanan. Adapun sentra tanaman pertanian dan perkebuanan tersebar diseluruh kecamatan dapat dilihat pada tabel berikut:

Tabel Sentra Pertanian dan Perkebunan Di Desa Kandangan

Tabel Tingkat Pendidikan/ Ijazah yang Dimiliki Penduduk Usia 5 Tahun Keatas Desa Kandangan Kecamatan Bawen Kabupaten Semarang Tahun 2009 – 2014


</doc>
<doc id="185930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185930" title="Lemahireng, Bawen, Semarang">
Lemahireng, Bawen, Semarang

Lemahireng adalah sebuah nama Desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Untuk kepala Desa periode 2017 - 2023 dijabat oleh Bp.Kabul Widodo S.E. sebagai pengganti Kepala desa sebelumnya yaitu Bp. Utomo. Jumlah penduduknya per 2012 sekitar 7500 orang lebih yang mayoritas bekerja sebagai petani,buruh pabrik dan pedagang dan pekerjaan lainnya.

Karena Desa Lemahireng tergolong luas maka memiliki 4 Dusun:
Masing-masing Dusun di pimpin oleh Kepala Dusun atau Kadus (Bahasa lokalnya Bekel),Adanya Kepala dusun ini bertujuan untuk membantu Kepala Desa menjalankan roda pemerintahan.

Dusun Krajan di pegang oleh Bp. Kaswan.Untuk Dusun krajan sendiri mencakup Namar,Krajan,Kali duren,Ngemplak dan Klarangan. Sedangkan Dusun Kalisalak dipegang oleh Bp. Magi. Dusun Kalisalak sendiri mencakup wilayah Kalisalak,

Dusun Klowoh mencakup lingkungan perum apac dan sedandang, Untuk lokasi Perum APAC lokasinya dekat dengan punden desa.

Dusun Kenongo mencakup Kenongo atas dan kenongo bawah.

Secara geografis Desa Lemahireng adalah perbukitan dan masih banyak membentang sawah,ladang dan untuk sebelah utara di batasi perbukitan perkebunan karet. Suasana alam yang hijau ranau memberikan gambaran lebih suasana pedesaan mengingat kondisi alam Desa Lemahireng masih sejuk yang jauh dari asap kendaraan lalulintas kota.. Maklum suasana pedesaan masih kental di desa ini dilihat dari lokasinya, lebih-lebih keseharian warga penduduknya yang masih menjaga adat tradisi budaya jawa.

Perbatasan Desa Lemahireng

Mata pencaharian penduduknya

Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan buruh.Ada juga yang sebagai karyawan pabrik. Secara spesifik warga bekerja sebagai petani tulen,buruh tani musiman,buruh bangunan dan pengrajin keranjang,seni ukir dan ada juga sebagai penjual jasa ojek atau sebagai tukang cukur.

Namun mayoritas pekerjaan penduduknya adalah sebagai petani musiman.Mengingat dari sumber mata air masih mengandalkan curah hujan.
Jadi kalau kita jalan-jalan di Desa Lemahireng masih banyak terlihat petani membajak sawahnya menggunakan sapi dan para ibu-ibu menanam padi atau tandur di sawah.Suasana natural dan alamiyah nya sangat terasa .

'"Adat istiadat dan Budaya"

Karena suasana pedesaan,maka masih banyak kegiatan adat yang sampai saat ini masih di jalankan antara lain adalah Nyadran di makam leluhur (punden Desa Lemahireng) setahun sekali dan di ikuti mayoritas warga desa . Kenduri setiap ada moment tertentu misalkan malam tahun baru jawa di perempatan atau di mushola-mushola yang ada di lemahireng.Acara tersebut Biasanya di pimpin oleh tokoh masyarakat terkait yaitu Bpk.Mudin atau mbah sarekat(juru kunci punden) atau wakilnya yaitu para ulama dan tokoh masyarakat yang di anggap mampu untuk memimpin acara adat tersebut tatkala yang bersangkutan berhalangan.

Untuk adat turun - temurun masih berlaku baik itu yang keseharian maupun yang tahunan misalnya gotong royong membangun rumah ,kerja bakti atau proses ritual adat kampung. Untuk proses ritual antara lain tatkala sunatan,perkawinan ,atau juga untuk urusan melahirkan atau berseh.Kalau ritual kematian mungkin masih umum di mana-mana seperti tahlilan di 7 hari setelah kematian dan 40hari.setahun,dan nyewu yang di isi dengan tahlillan karena mayoritas nahdiyin.Sedekah desa di adakan habis panen dengan di gelarnya wayang kulit semalam suntuk.

Pendidikan

Dari segi pendidikan rata-rata hanya sekolah dasar atau sekolah rakyat.Namun sekitar tahun 90an keatas sudah banyak yang lulusan sekolah tingkat pertama dan SLTA.Diploma masih jarang dan sarjana masih bisa di hitung lewat jari. Bahkan perangkatnya rata-rata hanya lulusan sekolah tingkat pertama. Selain sekolah formal ada juga yang sekolah di madrasah atau belajar di sekolah keagamaan dalam hal ini adalah nyantri di pondok pesantren.Putus sekolah masih di temui meskipun dalam hitungan jari karena berbagai hal misalnya kurangnya biaya dan tidak ada dukungan dari keluarga.

Agama

Mayoritas islam tetapi ada beberapa yang beragama katolik,kristen dan aliran kepercayaan juga ada meskipun relatif sedikit.organisasi keagamaan bermacam-macam .Tetapi meskipun bermacam-macam wadah organisasi masyarakatnya tetap saling menerima perbedaan pemahaman satu sama lain dan tentu saja saling membantu dalam kinerjanya demi memberi penjelasan tentang pentingnya menjadi manusia yang beragama.

Sejarah singkat Desa Lemahireng

Konon menurut cerita turun-temurun Sekitar abad 17 Syekh Basyaruddin dari Alas turonggo surakarta mendapat tugas dari Pangeran Benowo untuk berdakwah di daerah ini mengingat kala itu daerah ini menjadi pusatnya penganut ilmu hitam.Dengan kondisi seperti ini maka langkah dia adalah mendirikan pesantren di Gunung Munggut Desa Pringapus yang letaknya di sebelah utara desa lemahireng.Karena waktu itu daerah terdekat yang masih kondusif adalah di Gunung munggut.
Berkali-kali Syekh Basyaruddin berdakwah di daerah ini (sebelum menjadi lemahireng)tetapi selalu gagal karena memang daerah ini adalah pusatnya para penganut ilmu hitam.Maka dia menugaskan istrinya sendiri yaitu nyai Basyaruddin untuk berdakwah di daerah ini..
Dengan alasan sosok perempuan biasanya lebih memahami emosional masyarakat ketimbang sosok laki-laki.

Singkat cerita Nyai Basyaruddin berhasil meluluhkan para penganut ilmu hitam ini sehingga daerah ini yang kala itu masih berupa hutan belantara di bakarnya untuk di jadikan pemukiman warga.
Moment pembakaran hutan inilah yang menjadi titik tolak adanya Desa Lemahireng.
Jadi asal usul Nama Lemahireng adalah tanah yang di bakar sehingga berwarna hitam.Maka di sebut Lemahireng atau tanah hitam.
Tetapi sebenarnya Nama tersebut mengandung makna filosofi yang lebih tinggi yaitu
Yang di bakar Nyai Basyaruddin itu ilmu hitamnya beserta penganutnya...
Membakarnya dengan ayat suci Al quran atau ajaran islam.

Proses Terbentuknya Desa Lemahireng menjadi awal mula sejarah peradaban islam di kawasan ini yang nantinya mampu menggeser peradaban hindu dan peradaban ilmu hitam di daerah sekitarnya...
Dengan proses cikal bakal pembakaran hutan ini Warga Lemahireng menyebut Nyai Basyaruddin
dengan sebutan Nyai Ireng atau Nyaireng.

Sampai sekarang masyarakat lebih mengenal Mbah Nyai ireng daripada mbah Nyai Basyaruddin. Nama asli Mbah Nyai ireng masih belum terungkap sampai sekarang.Tetapi menurut beberapa warga ada yang mengatakan bahwa nama aslinya adalah Nyai Wigati. Sehingga daerah sekitar Pemakaman dia di beri nama Sorogati.Dia di makamkan di sekitar Sorogati. Makam dia sekarang masih ada di Punden Desa Lemahireng.
Setahun sekali setiap Jumat Pahing pada bulan besar warga desa mengadakan nyadran di tempat dia.

Data Perangkat Desa

Kades : Kabul Widodo, SE

Sekdes : Suyoko Ahmad M.

Kaur Keuangan : Nunik Juwariyah

Kaur Umum & Pembangunan : Saliman

Kasie Pemerintahan : Keman

Kasie Pelayanan : Isnanik

Kasie Kesejahteraan : Darmanto

Kadus Krajan : Kaswan

Kadus Kalisalah : Magi

Kadus Kenongo : Harmoko

Kadus Klowoh : Kasiyani

Tenaga Teknis : Kristina dan Ratna Fitri Aningsih

</doc>
<doc id="185932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185932" title="Polosiri, Bawen, Semarang">
Polosiri, Bawen, Semarang

-- 30 Oktober 2014 13.42 (UTC)
Polosiri adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama-nama dusun di kelurahan Polosiri:
GAMBARAN UMUM KONDISI DESA/PROFIL DESA

kondisi geografis (batas administrasi, luas wilayah, topografis, dusun rawan bencana alam, penggunaan lahan dan iklim).

A. Kondisi Geografis

1. Sejarah desa

a. Sebelah Barat: Kecamatan Pringapus

b. Sebelah Timur: Kelurahan Bawen

c. Sebelah Selatan: Desa Kandangan

d. Sebelah Utara: Kecamatan Bergas

Awal mula Desa Polosiri karena adanya satu dusun dihuni oleh 5 kepala keluarga, yakni dusun Mojo. Namun seiring berjalannya waktu dusun Mojo hilang dengan sendirinya, dan berdirinya desa Polosiri ini diprakarsai oleh mbah Sanggem. Pemerintah Desa Polosiri resmi terbentuk beriringan dengan terbentuknya pemerintah Kabupaten Semarang. Sebelumnya daerah daerah Polosiri tergabung dalam wilayah Kesultanan Surakarta.

Banyak pendapat mengenai asal mula nama polosiri, pendapat pertama mengatakan bahwa Polosiri berasal dari kata Pulo dan Sari. Akan tetapi karena lidah jawa kata Pulosari berubah menjadi Polosiri. Sedangkan pandapat yang kedua mengatakan bahwa desa Polosiri berasal dari kata Pulo yang berarti daerah dan siri yang berarti tersisih karena desa ini terdiri dari 6 Dusun yang terpisah atau tersisih. 6 dusun tersebut meliputi: Prenggan, Krajan, Tapen, Wangon, Soko, dan Kaliputih. Jarak dusun mancapai 4-7 Km.

Jumlah penduduk desa Polosiri berdasarkan hasil registrasi penduduk 2010 adalah sebanyak 3.141 jiwa terdiri atas 1.510 laki-laki dan 1631 perempuan. Penduduknya terbanyak terdapat di Desa Krajan yaitu 1.100 jiwa. Dan 98% penduduk di Desa polosiri beragama islam. Mata pencaharian penduduk di Desa Polosiri 90% adalah petani, peternak dan pekebun sedang 10% sisanya adalah sebagai karyawan.

Sebagai daerah agraris yang kebanyakan penduduknya hidup dari pertanian, perternakan dan perkebunan Desa Polosiri terdiri atas lahan sawah yang mencapai luas 11.763 ha, 12.929,60 ha adalah lahan kering, 401 ha adalah tanah rawa, 540,60 ha adalah perkebunan negara.

2. Batas Administrasi

Desa Polosiri Kecamatan Bawen Kabupaten Semarang secara geografis terletak pada 110°14’54,75’’ sampai dengan 110°39’3’’ Bujur Timur dan 7°3’57” sampai dengan 7°30’ Lintang Selatan. Secara administratif letak geografis Desa Polosiri dibatasi oleh 4 Desa pada sisi-sisinya. Di sisi barat, Wilayah berbatasan dengan Desa Kandangan Kecamatan Bawen, di sisi selatan berbatasan dengan Desa Delik Kecamatan Tuntang, wilayah timur Desa Polosiri berbatasan dengan Wilayah Desa Ngajaran Kecamatan Tuntang dan sebelah utara berbatasan dengan Desa Jati Runggo Kecamatan Pringapus.

3. Luas Wilayah

Desa Polosiri Kecamatan Bawen Kabupaten Semarang Luas Kabupaten Semarang secara keseluruhan sebesar 512,80 Ha, secara administratif terdiri 6 wilayah Dusun, 6 Rukun Warga (RW), dan 27 Rukun Tetangga (RT).

4. Topografis

Ketinggian wilayah Desa Polosiri berada pada kisaran antara 450-700 mdl di atas permukaan laut (dpl), dengan ketinggian terendah berada di Dusun Soko dan tertinggi di Dusun Polosiri.

5. Dusun Rawan Bencana Alam

Di Desa Polosiri Kecamatan Bawen terdapat dusun rawan bencana yaitu dusun yang sering atau berpotensi tinggi mengalami bencana alam. Desa rawan bencana alam berupa kawasan rawan longsor dan kawasan rawan banjir.

a. Rawan Tanah Longsor

Dusun rawan bencana gerakan tanah atau longsor merupakan wilayah dengan kondisi permukaan tanah mudah longsor/bergerak karena pada dusun tersebut terdapat zona tanah bergerak atau wilayah yang kondisi permukaan tanahnya mudah longsor/ bergerak akibat adanya patahan atau pergeseran batuan induk pembentuk tanah atau karena kemiringan yang tajam/curam. Di wilayah Desa Polosiri kawasan rawan tanah longsor berada di Dusun Polosiri, Dusun, dan Kaliputih.

b. Rawan Banjir

Desa rawan bencana banjir merupakan kawasan yang sering/berpotensi tinggi mengalami bencana alam berupa banjir atau tempat-tempat yang secara rutin setiap musim hujan tergenang lebih dari enam jam pada saat hujan turun dalam keadaan normal. Pada wilayah Desa Polosiri terjadi di wilayah Dusun Polosiri dan Dusun Kaliputih. Disamping itu di beberapa wilayah dusun juga berpotensi rawan banjir sebagai akibat dari berkembangnya permukiman dan menurunnya kualitas lingkungan.

6. Penggunaan Lahan dan Iklim

Dari luas wilayah Desa Kebumen 510,34 Ha yang digunakan sebagai areal persawahan hanya sebesar 169 Ha. Luas lahan sawah tersebut adalah sawah irigasi sederhana 34 Ha, irigasi ½ Teknis 34,56, sawah tadah Hujan 25 Ha, Sementara lahan areal bukan sawah meliputi pekarangan dan bangunan 126 Ha, tegalan 73 Ha,dan kebun 49 Ha.

Wilayah Desa Polosiri memiliki iklim tropis dengan curah hujan rata-rata 2.000 s/d 2500 mm/tahun, suhu udara berkisar antara 18-32 derajat C, kecepatan angin 0,37-0,71 knot, dan kelembaban udara 38,5-98%.

B. Kondisi Demografis

1. Jumlah Penduduk Desa Kebumen akhir tahun 2014 sebanyak 3.279 yang terdiri dari:

a. Laki – laki: 1.691 jiwa.

b. Perempuan: 1.588 jiwa

c. Jumlah Kepala Keluarga: 750 KK

d. Jumlah RW: 6 RW

e. Jumlah RT: 27 RT

2. Jumlah Penduduk menurut mata pencaharian:
3. Jumlah Penduduk menurut agama:

4. Jumlah Penduduk berdasarkan kelompok umur dan jenis kelamin :

5. Penduduk berdasarkan tingkat pendidikan:

6. Sarana dan Fasilitas Pendidikan:

a. Kantor Desa 1 Buah

b. PKD 1 Buah

c. Pamsimas 1 Buah

d. Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) 2 buah

e. Sekolah Dasar (SD) 2 buah

f. TPA 6 buah

7. Sarana Ibadah:

a. Masjid: 6 buah

b. Mushola: 12 buah

C. Kondisi Ekonomi Desa

1. Potensi Unggulan Desa

Dalam memacu perkembangan wilayah dengan berbekal potensi yang ada di wilayah desa, Pemerintah Desa Polosiri tetap berpegang pada aspek integritas, sinergitas dan kontinuitas di dalam melaksanakan pembangunan Desa. Oleh karena itu pembangunan Desa yang dilaksanakan saat ini merupakan kelanjutan dari pembangunan yang telah dilaksanakan pada tahun-tahun sebelumnya dengan upaya terus menggali, mengembangkan dan melestarikan potensi unggulan Desa yang dimiliki.

Potensi unggulan yang dimiliki oleh Desa Polosiri terutama di bidang pertanian dan Peternakan. Hal ini tidak terlepas dari posisi geografis Desa Polosiri yang mempunyai letak strategis serta anugerah potensi dan kekayaan alam yang tidak dimiliki oleh Desa lain sebagai modal yang harus dikelola dengan seoptimal mungkin.

2. Kondisi Pembangunan Kewilayahan

Secara kewilayahan, dusun-dusun di Desa Polosiri memiliki kondisi, potensi dan permasalahan yang berbeda-beda, dimana dipengaruhi oleh kondisi sumberdaya ekonomi yang tidak sama. Sumberdaya ekonomi yang paling mendasar adalah letak geografis dan sumberdaya alam. Terdapat beberapa dusun yang secara geografis terletak pada jalur perekonomian regional seperti pada jalur jalan Bawen - Ambarawa, yang tentunya lebih memberikan peluang perkembangan ekonomi lokal dibandingkan dengan dusun yang tidak dilalui jalur ekonomi regional. Namun secara keseluruhan kondisi pertumbuhan perekonomian maupun pembangunan Desa Polosiri adalah merata.

3. Kondisi Kemiskinan

Kondisi kemiskinan suatu Desa pada dasarnya dapat di kategori menjadi dua kategori, "pertama" kemiskinan kronis ("chronic poverty") yang terjadi terus menerus atau disebut juga sebagai kemiskinan struktural - Fakir Miskin; dan yang "kedua" kemiskinan sementara ("transient poverty") yang ditandai dengan menurunnya pendapatan dan kesejahteraan masyarakat secara sementara sebagai akibat dari perubahan kondisi normal menjadi kondisi kritis, krisis ekonomi, bencana alam dan bencana sosial, seperti korban konflik sosial, yang jumlahnya relatif lebih besar dan berubah-ubah sesuai dengan kondisi perekonomian masyarakat dan ekonomi global pada suatu Desa.

Untuk mengetahui kondisi kemiskinan di Desa Polosiri Kabupaten Semarang digunakan 2 (dua) pendekatan pendataan, yaitu melalui data Persentase Penduduk Miskin dan Jumlah Rumah Tangga Miskin, dengan kriteria yang berbeda.

4. Persentase Penduduk Miskin

Persentase Penduduk Miskin dihitung berdasarkan pada hasil Survey Susenas, dimana angka yang diperoleh adalah angka makro. Penentuan penduduk miskin berdasarkan garis kemiskinan dihitung berdasarkan pemenuhan kebutuhan baik pangan maupun non pangan. Garis kemiskinan setara dengan pemenuhan 2100 kkal perkapita.

5. Jumlah Rumah Tangga Miskin

Dalam rangka penanggulangan kemiskinan Desa diperlukan data kemiskinan secara jelas baik nama, alamat dan permasalahan yang dihadapi oleh suatu kepala keluarga atau kepala rumah tangga. Berdasarkan hal tersebut data kemiskinan diperoleh dengan menggunakan 14 kriteria sebagai berikut:

a. Luas lantai bangunan tempat tinggal kurang dari 8 m² per orang;

b. Jenis lantai bangunan tempat tinggal terbuat dari tanah/"bamboo"/kayu murahan;

c. Jenis dinding tempat tinggal terbuat dari "bamboo"/rumbia/kayu berkualitas rendah/tembok tanpa diplester;

d. Tidak memiliki fasilitas buang air besar/bersama-sama dengan rumah tangga lain;

e. Sumber penerangan rumah tangga tidak menggunakan listrik;

f. Sumber air minum berasal dari sumur/mata air tidak terlindung/sungai/air hujan;

g. Bahan bakar untuk memasak sehari-hari adalah kayu bakar/arang/minyak tanah;

h. Hanya mengkonsumsi daging/susu/ayam satu kali dalam seminggu;

i. Hanya membeli satu stel pakaian baru dalam setahun;

j. Hanya sanggup makan sebanyak satu/dua kali dalam sehari;

k. Tidak sanggup membayar biaya pengobatan di puskesmas/poliklinik;

l. Sumber penghasilan kepala rumah tangga adalah petani dengan luas lahan 0,5 Ha. Buruh tani, nelayan, buruh bangunan, buruh perkebunan atau pekerjaan lainnya dengan pendapatan di bawah Rp. 600.000,00 perbulan;

m. Pendidikan tertinggi kepala rumah tangga tidak sekolah/tak tamat SD/hanya SD;

n. Tidak memiliki tabungan/barang yang mudah dijual dengan nilai Rp. 500.000,00 seperti sepeda motor (kredit/non kredit), emas, ternak, kapal motor atau barang modal lainnya.

Dari keempat belas kriteria tersebut, kondisi jumlah keluarga miskin Desa Kebumen Kecamatan banyubiru Kabupaten Semarang Kabupaten Semarang tahun 2013 berdasarkan hasil Pendataan Program Perlindungan Sosial (PPLS) Tahun 2011 dapat dilihat sebagaimana tabel di bawah:

Jumlah Rumah Tangga dan Anggota Rumah Tangga Sasaran

Hasil PPLS 2011 di Desa Polosiri

JUMLAH KK MISKIN SE-DESA POLOSIRI

JUMLAH PENDUDUK DESA POLOSIRI

JUMLAH PENDUDUK DI TIAP-TIAP DUSUN SE-DESA POLOSIRI


</doc>
<doc id="185933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185933" title="Poncoruso, Bawen, Semarang">
Poncoruso, Bawen, Semarang

Desa Poncoruso, Bawen, Kabupaten Semarang
Poncoruso adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Semarang Nomor 23 Tahun 2006 bahwa Kepala Desa adalah Pejabat yang berwenang memimpin dan menyelenggarakan Pemerintah Desa yang Bertanggung jawab kepada rakyat melalui Bupati Semarang. Dan Kepala Desa juga mengemban tugas membangun mental masyarakat baik dalam menumbuhkan atau mengembangkan semangat membangun yang dijiwai oleh semangat usaha bersama dan kekeluargaan.

A. DASAR HUKUM

1. Undang Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintah Daerah.

2. Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 2005 tentang Desa.

3. Peraturan Mentri Dalam Negeri Nomor 35 Tahun 2007 tentang Pedoman Umum Tata Cara Pelaporan dan Pertanggung Jawaban Penyelenggaraan Pemerintah Desa.

4. Peraturan Daerah Kabupaten Semarang Nomor 11 Tahun 2006 tentang pedoman pembentukan Badan Permusyawaratan Desa.

5. Peraturan Daerah Kabupaten Semarang Nomor 9 tahun 2006 tentang tata Cara Pemilihan, Pencalonan, Pengangkatan, Pelantikan dan Pemberhentian Kepala Desa.

6. Peraturan Daerah Kabupaten Semarang Nomor 08 Tahun 2006 tentang Penghapusan atau Penggabungan Desa.

7. Peraturan Daerah Kabupaten Semarang Nomor 10 Tahun 2006 tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa atau dengan istilah APB Desa atau DAUD Peraturan Daerah Kabupaten Semarang Nomor 23 Tahun 2006 tentang Pedoman Penyusunan Organisasi dan Tata Kerja Pemerintah Desa.

1. Agar pelaksanaan umum Pemerintah Daerah dapat dilaksanakan dengan sebaik – baiknya sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

2. Sebagai upaya untuk mencegah pemborosan, penyimpangan, penyalahgunaan wewenang dan mencegah kebocoran keuangan.

3. Agar kegiatan pembangunan dapat dilaksanakan sesuai dengan aspirasi masyarakat dan sesuai dengan rencana program yang telah disepakati.

4. Sebagai upaya untuk menciptakan yang “ good goverment” yang berwibawa dan bersih dari praktek korupsi, kolusi dan nepotisme.

5. Agar pelaksanaan tugas - tugas pemerintah dan pembangunan dapat dipertanggung jawabkan dan dapat memberikan manfaat yang sebesar-besarnya bagi kemakmuran dan kesejahteraan masyarakat secara luas.

6. Laporan Keterangan Pertanggung jawaban Kepala Desa ini dikandung maksud untuk dijadikan landasan dan pedoman dalam rangka pelaksanaan tugas Kepala Desa dalam menjalankan tugas dalam kurun waktu / tenggang waktu masa kerjanya telah paripurna. Sehingga dapat dilihat tentang aspek keberhasilan dalam menjalankan tugasnya baik dibidang pemerintahan, pembangunan, kemasyarakatan, social kebudayaan dan bidang kinerja Kepala Desa dengan tujuan agar pelaksanaan yang akan dating akan berkembang dengan arah yang lebih baik dan dapat dipertanggungjawabkan kepada masyarakat secara umum.

B. GAMBARAN UMUM DESA PONCORUSO

1. KONDISI GEOGRAFIS

Desa Poncoruso Kecamatan Bawen secara administrative terbagi menjadi 2 (dua) dusun, yaitu:

- Dusun Krajan Poncoruso terdiri dari 1 RW dan 8 RT.

- Dusun Srumbung Gunung terdiri dari 1 RW dan 4 RT.
- Sebelah Utara: Desa Pakopen

- Sebelah Selatan: Desa Mlilir

- Sebelah Timur: Desa Samban

- Sebelah Barat: Desa Jimbaran
- Tanah terdiri dari: ± 127,010 Ha.

- Luas tanah pemukiman: ± 19,21 Ha.

- Luas areal persawahan: ± 82,552 Ha.

- Luas tanah kering / tegalan: ± 8,5 Ha.

- Areal tanah makam, jalan, dll: Luas ± 3 Ha.
Jarak terdekat Desa ke ibu kota Kabupaten: ± 12 km.

Jarak terdekat Desa ke ibu kota Propinsi: ± 32 km.

2. LETAK DESA PONCORUSO

a. Luas Wilayah Desa Poncoruso

Luas desa Poncoruso meliputi sawah dan tanah kering ± 798 Ha.

b. Letak Desa Poncoruso

Termasuk didaerah dataran rendah yang ada di wilayah Kecamatan Bawen Kabupaten Semarang. Ketinggian dari permukaan air laut ± meter.

DATA STATISTIK DESA PONCORUSO KECAMATAN BAWEN

a Jumlah penduduk desa 2015 yaitu 2.340 orang, terdiri dari laki-laki 1.163 orang dan Perempuan 1.177 orang.

b. Jumlah Kepala Keluarga Desa Poncoruso: 722 KK

c. Mata pencaharian penduduk Desa Poncoruso
c. Jumlah pemeluk Agama

2. GAMBARAN UMUM DEMOGRAFIS

a. Pemerintah Desa Poncoruso terdiri dari 12 RT yang terdiri dari 4 RT di wilayah Dusun Srumbung gunung dan 8 RT berasal dari wilayah Dusun Poncoruso dengan rincian penduduk sebagai berikut:

b. Desa Poncoruso dapat dilihat dengan kondisi penduduknya terdiri dari jumlah: Laki-laki: 1.163 orang dan Perempuan: 1.177 orang. Jumlah Penduduk 2.340 orang

c. Jumlah Kepala Keluarga: 722 KK

3. KONDISI EKONOMIS

Secara ekonomis wilayah Desa poncoruso merupakan wilayah daerah kawasan jalur Pariwisata dan potensial untuk pertanian sayuran dan hortikultura karena disamping tanahnya yang cocok untuk pertanian, pemasarannyapun dekat dengan pasar sayur. Disamping itu pendapatan perkapita warga poncoruso juga didukung oleh sebagian warga yang berkerja pada sector Industri / pabrik karena wilayah desa poncoruso juga tidak jauh dengan kawasan industri / pabrik

a) Sektor Ekonomi ;

Penyaluran bantuan Pemerintah Pusat kepada keluarga miskin berupa Beras: 1.245Kg dengan jumlah penerima Raskin 83 KK

Penyaluran Raskin berjalan dengan lancer lewat Ketua RT dan Kadus setempat.

b) Sektor Kesehatan ;

Penyaluran Kartu JAMKESMAS kepada masyarakat lancar

Pelayanan SKTM Khusus kepada masyarakat yang membutuhkan

Pelayanan POSYANDU di tiap-tiap Dusun sebanyak 2 tempat

Untuk Program Keluarga Berencana/ KB Desa Poncoruso dapat di kategorikan berjalan baik/ sukses berkat kesadaran para ibu-ibu dan warga.

Jumlah Pasangan Usia Subur (PUS) ada: 452 orang

Alat kontrasepsi yang dipakai:

- IUD: 8 Orang

- Pil: 21 Orang

- Kondom: 48 Orang

- MOP: 3 Orang

- MOW: 7 Orang

- Inplant: 59 Orang

- Suntik: 227 Orang

Kesadaran berobat lewat Puskesmas/ tenaga medis cukup tinggi

Ibu-ibu yang melahirkan 90% di Bidan Desa

Dukun bayi terlatih ada 3 orang, selalu bekerjasama dengan Bidan Desa.

Untuk melestarikan adat istiadat dan seni budaya, Pemerintah Desa Poncoruso mengadakan pembinaan dan mengikut sertakan pada pentas tingkat Desa dan tingkat Kecamatan

Melestarikan adat istiadat yang telah berjalan di setiap Dusun guna mengembangkan kreatifitas personil maupun peralatannya

Melestarikan tradisi yang telah ada seperti ;

- Merti Desa

- Merti Dusun

- qol/ nyadran makam,Suran,Muludan,

Menginfestasikan adat istiadat yang mendukung pembangunan untuk digiatkan seperti ; gotong royong, bersih deso, upacara keagamaan, bersih saluran irigasi/ dawuhan, bersih tempat sumber air, Bedol Sarean/bersih makam.

Seiring dengan berkembangnya pemberdayaan masyarakat telah mampu membangun 3 masjid, 4 mushola, tumbuhnya jamaah pengajian dan kelompok-kelompok yasinan dan tahlil baik pria maupun ibu-ibu, seminggu sekali.

Adanya pengurus kematian di setiap dusun dusun

Adanya pengajian anak anak di TPA, pengajian selapanan untuk orang tua dan hari hari besar islam.

e) Sektor Pemuda, Olahraga dan Kesenian:

Untuk kegiatan kepemudaan di Desa Poncoruso ada ;

- 2 grup kesebelasan sepak bola

- 2 grup volly

- 3 grup bulu tangkis

- 1 grup musik rebana modern

- 1 grup grup rebana tradisional

- 1 grup reyok/ kuda lumping

- 1 grup dangdut

- Setiap dusun ada grup sinoman untuk orang punya hajad

- Di setiap Dusun ada Pengurus Kematian

f) Sektor Pertanian, Kehutanan dan Perkebunan:

Untuk peningkatan di sektor pertanian pada tahun 2015 para petani sawah tadah hujan di Desa Poncoruso mengubah pola tanamnya yang dulunya pada waktu jatuh hujan pertama menanam Padi sekarang dirubah tanam padi campur jagung/ kacang tanah .

Jenis padi yang di tanam kebanyakan IR.64, Situbagendit, Ciherang

Untuk peningkatan di Sektor Kehutanan para petani selalu melaksanakan kekayaan tanaman dengan istilah tebang tanam

Tanaman keras yang ada di Desa Poncoruso, antara lain:

- jati luas: 0,5 Ha

- sengon luas: 5.75 Ha

- Cengkeh: 5.2 Ha

Untuk peningkatan tanaman buah buahan perkebunan para petani selalu selalu melaksanakan pemeliharaan tanaman yang sudah ada dan penanaman pohon baru.

Jenis tanaman buah buahan dan perkebunan antara lain:

- Durian: 98 bh - Cengkih: 920 bh

- Mangga: 150 bh - Kelapa: 650 bh

- Ace: 205 bh - Kopi: 455 bh

- Kelengkeng: 220 bh - Alpukat: 500 bh

Untuk meningkatkan produksi pertanian, kebutuhan, perkebunan ada masalah yang dihadapi petani yaitu semakin mahalnya Pupuk dan obat - obatan


</doc>
<doc id="185934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185934" title="Samban, Bawen, Semarang">
Samban, Bawen, Semarang

Samban adalah sebuah desa di kecamatan Bawen, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini Letaknya di sebelah utara Gunung Kendalisodo.

Desa Samban merupakan salah satu desa di Kecamatan Bawen Kabupaten Semarang terletak sebelah barat wilayah kecamatan Bawen, secara administrasi terdiri dari 4(empat) Dusun, 19 (Sembilan belas) RT dan 4 (empat) RW. Adapun Dusun yang dimaksud adalah sebagai berikut:

Desa samban merupakan salah satu bagian wilayah dari Kecamatan Bawen, secara keseluruhan luas desa adalah: 287 Ha, dengan batas wilayah sebagai berikut:
Kondisi Geografis

Desa Samban mempunyai jumlah penduduk secara keseluruhan adalah 3200 jiwa dari 905 kepala keluarga.

Dari segi nama Terinspirasi dari mbah Sumbo, lurah 300-400 tahun yang lalu. Beliau adalah anak buah dari kebo Kenongo dan juga penyebar Agama Islam di daerah Samban. Sedangkan nama-nama dusun seperti Dusun Sorogenen terinspirasi dari nama KI Surogeni dan Nyi.Surogeni. Dusun Secang terinspirasi dari nama Mbah Secosuro Sentiko. Dusun Karangjoho terinspirasi dari Mbah Semi.


</doc>
<doc id="185936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185936" title="Bergas Kidul, Bergas, Semarang">
Bergas Kidul, Bergas, Semarang

Bergas Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bergas Kidul dikepalai oleh seorang kepala desa yang berstatus sebagai pimpinan. Bergas kidul terbagi menjadi 6 dusun.


</doc>
<doc id="185937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185937" title="Diwak, Bergas, Semarang">
Diwak, Bergas, Semarang

Diwak adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185938" title="Gebugan, Bergas, Semarang">
Gebugan, Bergas, Semarang

Gebugan adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini salah satu Desa di Kabupaten Semarang yang berbatasan langsung dengan Gunung Ungaran, Di sebelah barat desa ini, desa ini mempunyai keadaan suhu yang sejuk karena secara geografis berada di lereng gunung, dengan keadaan alam yang masih asri.

Desa ini terdiri dari 4 Dusun yaitu
Krajan, Tegal Melik, Bengkle dan Lempuyangan.


</doc>
<doc id="185939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185939" title="Gondoriyo, Bergas, Semarang">
Gondoriyo, Bergas, Semarang

Gondoriyo adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185940" title="Jatijajar, Bergas, Semarang">
Jatijajar, Bergas, Semarang

Jatijajar adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185941" title="Karangjati, Bergas, Semarang">
Karangjati, Bergas, Semarang

Karangjati adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185942" title="Munding, Bergas, Semarang">
Munding, Bergas, Semarang

Munding adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayahnya terdiri dari 3 dusun, yaitu:

Pendiri Desa Munding adalah Syekh Ghozali dan istrinya Siti Maesaroh. Makam dia kini berada di puncak bukit Prawoto Sari (Makam Prawoto Sari), yg juga dijadikan sebagai tempat pemakaman umum di Desa Munding. Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani, buruh pabrik dan pedagang. Hasil pertaniannya berupa bawang, daun bawang, padi, jagung, cabe serta beberapa buah - buahan. Topografi Munding berupa perbukitan. Cemanggal merupakan dusun di Munding yang paling tinggi letak geografisnya.

Website desa : munding.desa.id

SD NEGERI MUNDING sendiri terletak di krajan munding,yang letaknya bersebelahan dg kantor kelurahan desa munding. sedangkan MI(madrasah ibtida"yah) terletak di dusun cemanggal. Paud di dusun Krajan Cemanggal dan TPQ di dusun Gemawang.




</doc>
<doc id="185943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185943" title="Ngempon, Bergas, Semarang">
Ngempon, Bergas, Semarang

Kelurahan Ngempon adalah salah satu di antara 13 desa dan kelurahan di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kata Ngempon berasal dari kata Ngempu dan dari inti kata Empu yang berarti seorang dari kasta Brahmana yang memiliki ketrampilan dan keahlian tingkat tinggi. Misalnya Empu Gandring yang ahli dalam bidang pembuatan keris, Empu Sedah dan Panuluh yang ahli dalam bidang sastra, Empu Baradah dsb.

Ngempon dipercaya sebagai pusatnya penggemblengan para Braahmana untuk belajar ilmu dan keterampilan. Bila para Brahmana ingin ikut belajar menjadi empu maka mereka harus melalui beberapa tahapaan dan diakhiri dengan menyucikan diri di petirtaan. Petirtaan tersebut berada di Desa Nderekan Kecamatan Bergas.

Para calon empu tersebut kemudian dididik dan digembleng di Ngempon, tepatnya di sekitar Candi Ngempon yang saat ini berkembaang menjadi Kelurahan Ngempon. Ngempon bisa diartikan sebagai tempat pendidikan dan berkumpulnya para empu.

Kelurahan Ngempon berada di jalur pintu tol Karangjati Kab. Semarang.


</doc>
<doc id="185944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185944" title="Pagersari, Bergas, Semarang">
Pagersari, Bergas, Semarang

Pagersari adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185945" title="Randugunting, Bergas, Semarang">
Randugunting, Bergas, Semarang

Randugunting adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185946" title="Wringin Putih, Bergas, Semarang">
Wringin Putih, Bergas, Semarang

Wringin Putih adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagaian besar wilayah desa ini merupakan wilayah perkebunan karet PTP XVIII Ngobo. Desa ini terdiri atas 5 dusun, yakni : Wringinputih, Dendeng, Ngobo, Pluwang dan Watugajah.


</doc>
<doc id="185947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185947" title="Wujil, Bergas, Semarang">
Wujil, Bergas, Semarang

Wujil adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185948" title="Kalikurmo, Bringin, Semarang">
Kalikurmo, Bringin, Semarang

Kalikurmo adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185949" title="Sambirejo, Bringin, Semarang">
Sambirejo, Bringin, Semarang

Sambirejo adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185951" title="Getasan, Getasan, Semarang">
Getasan, Getasan, Semarang

Getasan adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185952" title="Jetak, Getasan, Semarang">
Jetak, Getasan, Semarang

Jetak adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini—tepatnya di Dusun Weru—terdapat Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono, suatu kompleks biara para rubiah Katolik dari Ordo Trapis (O.C.S.O.).



</doc>
<doc id="185953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185953" title="Kopeng, Getasan, Semarang">
Kopeng, Getasan, Semarang

Kopeng ( Jawa: ꦑꦺꦴꦥꦺꦁ ) adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini berada di lereng Gunung Merbabu atau di ketinggian sekitar 1500-1700 mdpl (meter di atas permukaan laut). Karena berada di lereng gunung, sehingga desa Kopeng memiliki hawa yang sejuk dan dingin.

Untuk awal tahun 2010, Desa Kopeng ditetapkan sebagai Desa Vokasi di wilayah Kecamatan Getasan, Kabupaten Semarang.
Produk yang diunggulkan di Desa Vokasi Kopeng ini adalah sayuran organik, pembuatan berbagai kerajinan tangan khas, makanan khas, tanaman hias dll.

Kopeng merupakan salah satu desa wisata yang ada di Kabupaten Semarang. Ada beberapa objek wisata yang bisa anda kunjungi ketika berada di Kopeng. Antara lain: Taman Wisata Kopeng, Umbul Songo, Kalipancur, bahkan ada beberapa tempat menarik baru yang bisa anda kunjungi yakni Gardu Pandang Kopeng dan Pohon Harapan di dusun Cuntel.

Rute menuju ke Kopeng sangat mudah karena berada di jalur penghubung antara kota Salatiga dan kota Magelang. Perjalanan bisa dilalui menggunakan kendaraan pribadi maupun kendaraan umum. Berikut rute menuju Kopeng:

Kendaraan pribadi via Salatiga:
Kendaraan pribadi via Magelang:
Kendaraan umum via Salatiga:
Kendaraan umum via Magelang:



</doc>
<doc id="185954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185954" title="Manggihan, Getasan, Semarang">
Manggihan, Getasan, Semarang

Manggihan adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185955" title="Ngrawan, Getasan, Semarang">
Ngrawan, Getasan, Semarang

Ngrawan adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185956" title="Polobogo, Getasan, Semarang">
Polobogo, Getasan, Semarang

Polobogo adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185957" title="Samirono, Getasan, Semarang">
Samirono, Getasan, Semarang

Samirono adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185958" title="Sumogawe, Getasan, Semarang">
Sumogawe, Getasan, Semarang

Sumogawe adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185960" title="Tajuk, Getasan, Semarang">
Tajuk, Getasan, Semarang

Tajuk adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185961" title="Tolokan, Getasan, Semarang">
Tolokan, Getasan, Semarang

Tolokan adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185962" title="Wates, Getasan, Semarang">
Wates, Getasan, Semarang

Wates adalah sebuah desa di kecamatan Getasan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185964" title="Brongkol, Jambu, Semarang">
Brongkol, Jambu, Semarang

Brongkol adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Lokasi Di kaki Gunung Kelir, sebuah gunung kecil di sebelah utara Gunung Telomoyo. Desa ini sangat dikenal karena merupakan daerah produsen durian yang mempunyai ciri-ciri berwarna kuning, mempunyai rasa manis bercampur pahit, dan aroma harum yang menyengat. Buah ini tumbuh sekitar bulan Januari, Februari, dan Maret dan dijual oleh penduduk dengan harga variasi antara 10.000 sampai 50.000 rupiah.

Kesadaran penduduk dalam bidang pendidikan sangat tinggi, sehingga desa ini cukup disegani karena banyak melahirkan prestasi dan tokoh masyarakat. Banyak anak desa yang sekolah di perguruan tinggi ternama seperti UI, UGM, UNDIP, UNY, UDINUS, UKSW, UNIKA dan lain sebagainya.

Penduduk selalu memule leluhur tiap tahun sekali yang sering disebut sebagai "Cikal Bakal Desa Brongkol" yang bernama Ki Sontomerto dan Nyi Sontomerto Ingkang Sumare Ing Ngembat. Nama tersebut selalu dikenang pada saat acara kadeso. Tidak diketahui secara persis tahun berapa dia memulai berdomisili di desa ini. Namun nama Brongkol diambil bukan dari namanya melainkan karena daerah tersebut banyak tumbuh Bonggol Bambu Bongkol (Pring Belo). Tumbuhan tersebut sekarang sudah mulai langka.

Pada Zaman Perang Gerilya, desa Brongkol merupakan jalur yang dilewati oleh para pejuang. Tokoh-tokoh besar seperti Jendral Sudirman dan Kolonel Suharto pernah melewati jalur tersebut. Desa inipun sempat mendapatkan hujaman dari Bom Belanda baik dari pesawat tempur maupun yang ditembakkan dari Ambarawa. Beberapa orang mendapat penghargaan sebagai veteran diantaranya:

Desa Brongkol bisa dikatakan desa makmur karena mempunyai kebun di lereng gunung, dan di kaki gunung terbentang luas sawah yang subur. Hal ini disebabkan banyaknya sumber air yang berfungsi sebagai pengairan diantaranya adalah sumber Ngancar dan Mbalong. Tidak keliru jika Pemerintah Kabupaten merencanakan desa ini dikembangkan menjadi desa Agro Bisnis Durian. Tapi sayang durian adalah buah musiman sehingga tentu saja panennya hanya setahun sekali. Buah Durian Brongkol sudah berkali-kali memenangkan kejuaraan tingkat Nasional. Adapun jenis duriannya adalah kendil, kopek, jambon, sukun, dan kenteng. Dari durian yang berlimpah ini, bisa saja penduduk diajari untuk membuat berbagai produk. Buah durian diawetkan dengan cara mengeringkan daging buahnya menjadi kue durian, dodol, difermentasi, atau dijadikan asinan. Kini arilus durian juga diciutkan dan dibungkus lalu dibekukan untuk memperpanjang penyediaan durian. Dengan cara ini buah durian dapat diterima di pasaran ekspor. Rasa durian lebih disenangi dalam bentuk es krim dan kue-kue. Biji durian yang direbus atau dibakar dimakan sebagai makanan kecil.
Sebetulnya jika melihat kondisi alamnya terlebih sumber air yang berlimpah membuat adanya peluang bagi masyarakat atau investor.Memanfaatkan menjadi perikanan, atau sangat memungkinkan jika sumber air tersebut dibangun kolam permandian dan tempat wisata. Selama ini masyarakat Ambarawa kalau berenang harus pergi ke Muncul, lokasi yang sangat jauh. Kalau ada investor membangun permandian di desa ini, maka sangat dimungkinkan masyarakat Ambarawa dan sekitarnya akan memanfaatkan waktu senggangnya untuk berenang atau berlibur di Desa Brongkol.

! No.
! Nama Lurah
! Masa Jabatan

! No.
! Nama Nama Perangkat
! Jabatan

Terdapat 4 SD yaitu:


Terdapat 2 TK Yaitu:


Terdapat 1 PAUD Yaitu:



</doc>
<doc id="185965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185965" title="Gemawang, Jambu, Semarang">
Gemawang, Jambu, Semarang

Gemawang adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Des Gemawang merupakan desa Vokasi pertama di Indonesia. Desa Gemawang juga sering menjuarai berbagai kejuaraan tingkat Kabupaten, Provinsi dan bahkan tingkat Nasional. " Gemawang desa belajar (vokasi)" adalah motto desa Gemawang. Sesuai dengan motto desa, saat ini sedang dilaksanakan kegiatan pembelajaran diri untuk meningkatkan wawasan masyarakat dan untuk meningkatkan kesejahteraan taraf hidup masyarakat desa Gemawang ke arah yang lebih baik. Desa Gemawang terletak di Kecamatan Jambu, sebelah selatan Kabupaten Semarang yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Temanggung dan Kabupaten Magelang. Tahun 2009 desa Gemawang sebagai desa vokasi mempunyai banyak potensi dan produk unggulan yang dapat dikembangkan, di antaranya:
dilakukan juga melalu GALLERY GEMAWANG pusat produk vokasi desa Gemawang. Gallery menjual seluruh produk vokasi desa Gemawang
dengan harga terjangkau. Gallery tersebut terletak di kompleks kantor balai desa Gemawang.JALAN AMBARAWA-MAGELANG KM 12 kabupaten Semarang. Telp: (0298) 599555 atau 081575057271



</doc>
<doc id="185966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185966" title="Genting, Jambu, Semarang">
Genting, Jambu, Semarang

Genting adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.Di dalam Desa genting terdapat 13 dusun di dalamnya yaitu dusun Genting (Krajan), Kalidukuh, Plimbungan,Sedono,Kalipucung, Gintungan, Worawari,Sodong, Tompak, Gedek, Kalitangi, Dlimas dan Ngrawan.

Desa Genting merupakan desa wisata yang pernah dicanangkan oleh pemerintah. Dikenal dengan istilah dewata genting yaitu Desa Wisata Genting.

Sebagian besar penduduknya merupakan petani, buruh.

Sebagian besar merupakan perbukitan, perkebunan kopi, palawija.


</doc>
<doc id="185967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185967" title="Gondoriyo, Jambu, Semarang">
Gondoriyo, Jambu, Semarang

Gondoriyo adalah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185968" title="Jambu, Jambu, Semarang">
Jambu, Jambu, Semarang

Jambu adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185969" title="Kebondalem, Jambu, Semarang">
Kebondalem, Jambu, Semarang

Kebondalem adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="185970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185970" title="Kelurahan, Jambu, Semarang">
Kelurahan, Jambu, Semarang

Kelurahan adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdapat delapan(8)padukuhan (dusun)
1.kelurahan
2.candisari(terdapat situs candi prasejarah)
3.tempuran
4.sesel
5.kaligaleh
6.tapak
7.kalimalang
8.sirap


</doc>
<doc id="185971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185971" title="Kuwarasan, Jambu, Semarang">
Kuwarasan, Jambu, Semarang

Kuwarasan adalah sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185972" title="Rejosari, Jambu, Semarang">
Rejosari, Jambu, Semarang

Rejosari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jambu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Ketinggian desa ini sekitar 714 meter dari permukaan laut.

Penduduk desa Rejosari sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 542 Laki-laki dan 531 Perempuan dengan sex ratio 102 yang terbagi dalam 448 Kepala Keluarga. Sepanjang tahun 2016, terjadi 28 kelahiran, 5 kematian, 16 orang pendatang, 22 orang pergi, dan 8 orang dimutasi.

Dalam bidang kesehatan, terdapat 5 Posyandu, 1 Poskesdes (PKD) dan 1 Praktek Bidan.



</doc>
<doc id="185973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185973" title="Jetis, Kaliwungu, Semarang">
Jetis, Kaliwungu, Semarang

Jetis adalah sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185974" title="Kaliwungu, Kaliwungu, Semarang">
Kaliwungu, Kaliwungu, Semarang

Kaliwungu adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185975" title="Kener, Kaliwungu, Semarang">
Kener, Kaliwungu, Semarang

Kener adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185977" title="Kradenan, Kaliwungu, Semarang">
Kradenan, Kaliwungu, Semarang

Desa Kradenan merupakan desa di kecamatan Kaliwungu, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kradenan memiliki 11 Dusun :

1. Dusun Kradenan 1

2. Dusun Kradenan 2

3. Dusun Kradenan 3

4. Dusun Kradenan 4

5. Dusun Kalikendang

6. Dusun Kebatan

7. Dusun Gender

8. Dusun Kedesen Utara

9. Dusun Kedesen Selatan
Batas-Batas Desa Kradenan

Sebelah Utara : Kecamatan Sambi - Kabupaten Boyolali

Sebelah Selatan : Desa Kener dan Udanwuh

Sebelah Barat : Desa Kaliwungu

Sebelah Timur : Desa Papringan


</doc>
<doc id="185978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185978" title="Mukiran, Kaliwungu, Semarang">
Mukiran, Kaliwungu, Semarang

Mukiran adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185979" title="Pager, Kaliwungu, Semarang">
Pager, Kaliwungu, Semarang

Pager adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185981" title="Papringan, Kaliwungu, Semarang">
Papringan, Kaliwungu, Semarang

Papringan merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari beberapa dusun; Pacean, Kaporan, KADIROJO, Mejing, Miri, Papringan, Nglangkap, Serut, Wonogiri dan Bestrikan.

Letak geografisnya sebelah barat berbatasan dengan desa Kradenan dan Kedesen, selatan berbatasan dengan desa Kener dan sungai Buthak, timur berbatasan dengan Toro (Boyolali), sebelah utara berbatasan dengan ... saya ga tau lur, sory. Edit lagi ya bagi yang tahu...

Kantor kepala desa terletak di dusun Bestrikan. Pasar desanya bernama PASAR TEGUHAN terletak di jalan raya Boyolali-Simo, sekaligus menjadi jalan utama yang melewati desa tersebut.


</doc>
<doc id="185982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185982" title="Payungan, Kaliwungu, Semarang">
Payungan, Kaliwungu, Semarang

Payungan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185983" title="Rogomulyo, Kaliwungu, Semarang">
Rogomulyo, Kaliwungu, Semarang

Rogomulyo adalah sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Rogomulyo merupakan satuan wilayah pemerintahan yang berada di Kecamatan Kaliwungu Desa Rogomulyo. Berdasarkan struktur pemerintahannya merupakan Desa yang dipimpin oleh seorang kepala desa. Ada enam dusun yang merupakan pembagian wilayah administrasi. Dibawah dusun terbagi lagi dalam satuan wilayah administrasi RW dan RT yang jumlah keseluruhan dalam satu desa ada 13 RW dan 35 RT.
Dalam sejarahnya Desa Rogomulyo adalah desa tertinggal, yang mana keadaan sosial ekonomi masyarakatnya sangat ketinggalan jauh dengan desa-desa di sekitarnya. Sejarah desa merupakan satu hal yang tidak dapat dimungkiri yang membentuk Desa Rogomulyo sebagaimana kondisi saat ini. Kondsi yang dialami Desa Rogomulyo telah mencapai perkembangan di berbagai sektor secara singkat dapat disebutkan:

Perkembangan diatas dapat dikatakan kekuatan/potensi desa untuk maju dan dukungan dalam mengatasi permasalahan-permasalahan yang dihadapi desa. Dalam setiap perkembangan pasti ada hambatan dan tantangan atau dampak dari perkembangan itu sendiri. Adapun masalah-masalah yang dihadapi desa saat ini adalah:

Pada masa Kerajaan Mataram nama Rogomulyo belum ada, saat itu masih bernama Laweyan yang dipimpin oleh seorang penglawe (sekarang disebut kepala desa) yang masa kepemimpinannya seumur hidup, yaitu:
Pada masa pemerintahan colonial Bekanda, Laweyan-laweyan tersebut digabung menjadi satu dengan nama Desa Rogomulyo, yang mempunyai makna:
Rogomulyo terdiri dari enam dusun yang masing-masing dikepalai/dipimpin oleh seorang bekel (sekarang kepala dusun), enam dusun tersebut adalah:

Dalam perjalanan sejarah pemerintahan Desa Rogomulyo sejak zaman pemerintahan kolonial Belanda sampai sekarang telah mengalami berkali-kali pergantian kepemimpinan, yang mana Demang/ Kepala Desa tersebut dipilih langsung oleh warga masyarakat yang sudah berumur dewasa (berumur 17 tahun ke atas atau sudah pernah kawin.
Pemimpin (Demang/Kepala Desa) Rogomulyo yaitu:
10 Drs. Timotius Trimin
28-12-2012-Sekarang

Tanah sawah : 212 ha

Tanah fasilitas umum : 0,7 ha

Lainnya: 7,71 ha
Tanah perkebunan : … ha
Tanah kering : … ha
Tegal/ ladang : 45,969 ha
Permukiman : 135 ha

Ketinggian tempat : 469 mdpl
Kondisi tanah : berbukit
Potensi tanah : sedang
Bentang wilayah : berbukit
Curah hujan/ jumlah bulan hujan: … mm/th … bulan
Suhu rata-rata harian : 240 C

Pertanian : 212 … luasan/produksi: 4 ton/ha
Peternakan : … luasan/populasi : 569
Perikanan : 250 m2 luasan/produksi : 1440 kg
Perkebunan : … luasan/produksi : …
Kehutanan : … luasan/produksi : …

Nama Organisasi Perempuan : PKK
Nama Organisasi Pemuda : Karang Taruna
Nama Organisasi Bapak : GAPOKTAN RUKUN TANI
Nama Organisasi Profesi : Puspito Kawedhar (Campur Sari, Karawitan, Wayang Kulit, Rebana Kalimo Sodo)

Nama Partai Politik : Partai Golkar


</doc>
<doc id="185984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185984" title="Siwal, Kaliwungu, Semarang">
Siwal, Kaliwungu, Semarang

Siwal adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kelurahan Siwal terdiri dari 6 dusun, yaitu:
Tempel, Siwal, Poten, Jojor, Grenjeng dan Gumuk.
Dusun yang paling luas dan penduduk paling banyak adalah Siwal.
Dusun yang Luas wilayah paling sempit dan penduduknya sedikit adalah Gumuk, agak terpencil dengan diapit dua buah anak sungai.

Mayoritas masyarakat desa siwal berprofesi sebagai petani, dengan hasil pertaniannya: Padi, Jagung, Ubi-ubian dan buah-buahan.
Desa siwal adalah desa perbatasan antara kabupaten Semarang dan kabupaten Boyolali.
Dari sisi geografis, masyarakat desa siwal melakukan aktivitasnya di wilayah Boyolali. Dari sekolah, perdagangan, pekerjaan dan lain-lain.

Karena posisi wilayah yang kurang strategis, desa ini berkembang lamban, sehingga sebagian besar penduduk merantau kerja di kota-kota besar.


</doc>
<doc id="185985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185985" title="Udanwuh, Kaliwungu, Semarang">
Udanwuh, Kaliwungu, Semarang

Udanwuh adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaliwungu, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185986" title="Bendungan, Pabelan, Semarang">
Bendungan, Pabelan, Semarang

Bendungan adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185987" title="Giling, Pabelan, Semarang">
Giling, Pabelan, Semarang

Giling adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia
Desa Giling adalah sebuah desa yang berbatasan di sebelah timur Desa Kadirejo,sebelah selatan Desa Bejaten,sebelah Barat Desa Padaan dan disebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Beringin.
Desa ini termasuk desa yang kecil dengan jumlah penduduk tidak sampai melebihi 1000 jiwa,terdapat 2 sekolah yaitu Sekolah Dasar Negeri (SDN ) 1 Giling dan Madrasah Ibtida'iyah (MI) Giling.Terdapat pula sebuah Pusat kesehatan Masyarakat (PUSKESMAS).
Di Dusun Krajan terdiri dari 5 Rukun Tetangga (RT) dan dua buah masjid-->Masjid Ann-Najah.

</doc>
<doc id="185989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185989" title="Jembrak, Pabelan, Semarang">
Jembrak, Pabelan, Semarang

Jembrak adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Disini terkenal dengan wisata alam terutama wisata air, yang konon mengandung mineral yang dapat menjadikan awet muda secara alami.

Desa Jembrak memiliki sejarah sebelum kemerdekaan Indonesia dan telah berdiri sejak tahun 1920. Pada kondisi waktu itu pemerintahannya masih berbentuk Kademangan.


</doc>
<doc id="185990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185990" title="Karanggondang, Pabelan, Semarang">
Karanggondang, Pabelan, Semarang

Karanggondang adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185991" title="Kauman Lor, Pabelan, Semarang">
Kauman Lor, Pabelan, Semarang

Kauman Lor adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185992" title="Pabelan, Pabelan, Semarang">
Pabelan, Pabelan, Semarang

Pabelan adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185993" title="Padaan, Pabelan, Semarang">
Padaan, Pabelan, Semarang


</doc>
<doc id="185994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185994" title="Segiri, Pabelan, Semarang">
Segiri, Pabelan, Semarang

'Segiri' adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185995" title="Terban, Pabelan, Semarang">
Terban, Pabelan, Semarang

Terban adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar penduduk bermata pencaharian sebagai petani. Memiliki letak geografis yang mempunyai banyak lahan sawah.


</doc>
<doc id="185996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185996" title="Tukang, Pabelan, Semarang">
Tukang, Pabelan, Semarang

Tukang adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185997" title="Ujung-Ujung, Pabelan, Semarang">
Ujung-Ujung, Pabelan, Semarang

Ujung-Ujung adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185998" title="Candirejo, Pringapus, Semarang">
Candirejo, Pringapus, Semarang

Candirejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="185999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=185999" title="Derekan, Pringapus, Semarang">
Derekan, Pringapus, Semarang

Derekan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186000" title="Jatirunggo, Pringapus, Semarang">
Jatirunggo, Pringapus, Semarang

Jatirunggo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari beberapa dusun dalam sistem pemerintahannya. antara lain adalah:
1. Desa Jatirunggo
2. Dusun Gambir
3. Dusun Jatisari
4. Dusun Legarang
5. Dusun Pungkruk
6. Dusun Gunung
7. Dusun Jatikurung
8. Dusun Kebon Agung
9. Dusun Kunciputih
10.Dusun Getas kombang
11.Dusun Kedung Gondang


</doc>
<doc id="186001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186001" title="Klepu, Pringapus, Semarang">
Klepu, Pringapus, Semarang

Klepu adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186002" title="Pringapus, Pringapus, Semarang">
Pringapus, Pringapus, Semarang

Pringapus adalah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186003" title="Pringsari, Pringapus, Semarang">
Pringsari, Pringapus, Semarang

Pringsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186004" title="Wonoyoso, Pringapus, Semarang">
Wonoyoso, Pringapus, Semarang

Wonoyoso adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Pringapus, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186005" title="Bumen, Sumowono, Semarang">
Bumen, Sumowono, Semarang

Bumen adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186006" title="Candigaron, Sumowono, Semarang">
Candigaron, Sumowono, Semarang

= Profil Desa Candigaron =

Desa
candigaron merupakan salah satu dari 16 desa di Wilayah Kecamatan
Sumowonodengan jarak dari ibu kota Kabupaten kurang lebih 20 Km, dengan
ketinggian 850 M dari permukaan laut.

Topografi: Bergelombang s/d berbukit

Kemiringan: 15% s/d 30%

Jenis
tanah: Gromosol dan Latosol

Iklim

Kering
5 Bulan
Basah
7 Bulan

2. Batas
Wilayah
Sebelah
Utara: Desa Trayu
Sebelah
Selatan: Kabupaten Temanggung
Sebelah
Timur: Desa Lanjan
Sebelah
Barat: Desa Kemitir

3. Luas
Wilayah

Luas
keseluruhan wilayah Candigaron ialah 709,595 ha

4. Penduduk

Jumlah
kesuluruhan penduduk di Desa Candigaron adalah1.355 KK, dengan laki-laki 2.282
orang dan perempuan sebanyak 2.374. jumlah kesuluruhan penduduk Desa Candigaron
adalah 4.656.

5. Kelembagaan
Tingkat Desa

a.
Dusun
Delik, Garon, Jambe )

b.
RW: 11 RW

c.
RT: 35 RT

CATATAN:

DATA
INI DILANSIR PADA TAHUN 2008 DAN DAPAT BERUBAH SEWAKTU-WAKTU!!!

Dusun Bodean

Nama Ketua Dusun:
Lucas Prihono

Jumlah RT:
6

Jumlah RW:
2

1. Letak
dan Lingkungan Dusun

Dusun Bodean memiliki luas
wilayah kurang lebih 1500 m dengan daerah berupa perumahan dan
areal perladangan. Dusun Bodean dihuni sekitar 880 orang penduduk yang
mayoritas berkerja sebagai petani. Disebelah Timur dusun Bodean adalah
perbatasan dengan dusun Candi, di sebelah Barat adalah perbatasan dengan
Kabupaten Temanggung, di sebelah Utara berbatasan dengan desa Kemitir, dan di
sebelah Selatan berbatasan dengan dusun Semanding

2. Sejarah
Dusun

Pada zaman dahulu ada dua orang
pengembara yang konon berasal dari daerah Godean, Yogyakarta. Dua orang
tersebut bernama Ki Pandanmukti dan Ki Setyo Kusumo . Keduanya sering mengadakan tirakat di atas
sebuah batu putih sembari menanam pohon ‘gode’ (sejenis kacang-kacangan).
Karena terdapat banyak pohon gode, maka daerah tersebut juga disebut ‘godean’,
tapi karena lidah orang Jawa yang sulit mengatakan ‘godean’, penduduk sekitar
mengucapkan dengan kata ‘bodean’ yang kini menjadi nama dusun Bodean. Saat
menjelang ajal, Ki Pandanmukti meminta jasadnya dikubur di bawah batu putih
tersebut, namun karena banyak yang mensakralkan dan mengikuti keinginan Ki
Pandanmukti, maka diputuskan untuk
memindahkan batu putih tersebut kearah timur utara dari tempat semula.
Diputuskanlah untuk memindahkan kearah yang tersembunyi atau dalam bahasa Jawa
disebut ‘delik’ dan mejadi cikal bakal dusun Delik. Dusun Bodean berasal dari
pengucapan kata ‘godean’ yang salah menjadi ‘bodean’. Tak lama berselang, Ki
Setyo Kusumo Diwongso meninggal dan dikubur di makam dusun Bodean.

3. Penduduk

Tingkat pendidikan rata-rata
penduduk Bodean adalah Sekolah DAsar (SD). Hanya sebagian kecil yang
melanjutkan hingga jenjang SMP, SMA, maupun Perguruan Tinggi.

4. Forum
& Organisasi Warga Bodean

ü
AREMBA

ü
PKK

ü
Kelompok
Keaksaraan Fungsional (KKF)

ü
Kelompok
Tani

ü
Organisasi
Keagamaan

5. Social
Budaya

ü
Ketoprak

ü
Wayang

ü
Soreng
Baduy dan Soreng Mataram

ü Campur Sari

DUSUN CANDI

Nama Kepala Dusun: Eko Sugiyanto

Jumlah RT:
8

Jumlah RW:
2

1. Letak
dan Lingkungan Dusun

Dusun candi terletak di sebelah
selatan dari dusun Bodean. Dusun dengan luas wilayah kurang lebih 441,12 ha ini
dari posisi letaknya memang lebih tinggi
dibandingkan dengan 5 dusun lain di desa Candigaron. Dusun Candi memiliki
jumlah penduduk sebanyak 236 rumah, dengan jumlah jiwa 1116 jiwa.

Batas Wilayah:

§ Sebelah Utara: Dusun Bodean
Sebelah
Timur: Dusun Jambe
Sebelah
Selatan: Dusun
Jagoan
Sebelah
Barat: Dusun Semanding

2. Kondisi
Penduduk

Penduduk Dusun Candi secara
mayoritas berkerja sebagai buruh tani, pengolah ladang, pedagang, dan peternakan. Hal ini
didukung dengan letak wilayah Dusun yang berada pada kontur tanah kering
berbukit dan bergelombang. Selain itu tingkat pendidikan penduduk dusun Candi
sebagian besar adalah lulusan SD.

3. Forum
dan Organisasi Warga Dusun

ü
GMC

ü
PKK

ü
Kelompok
Tani

ü
Forum
Keagamaan

4. Social
Budaya

ü
Kelompok
Kesenian Tari Prajuritan dan Reog

ü
Kelompok
Kesenian Campursari

ü Kelompok Kesenian Ketoprak dan
Karawitan

ü Tradisi Sedekah Suro

￼ü Trasisi Nyadran dan Merti Dusun

Dusun Jambe

Nama Ketua Dusun:JUWANTO

Jumlah RT:
8

Jumlah RW:
2

1. Letak
dan Lingkunga Dusun

Dusun Jambe merupaka salah satu
wilayah yang berada di bawah administrasi Desa Candigaron. Dusun Jambe terdiri
dari 2 RW dan 8 RT. Dusun Jambe memiliki luas wilayah 118,16 ha dengan jumlah
penduduk 968 jiwa. Wilayah Jambe terletak di antara gunung dan lembah. Jambe
dikelilingi oleh dusun-dusun lain yang sekaligus merupaka batas wilayahnya.
Sebelah utara berbatasan dengan dusun Trayu, sebelah selatan berbatasan dengan
dusun Kebonagung, sebelah barat berbatasan dengan dusun Candid an Garon, sedangkan
untuk sebelah timur berbatasan dengan dusun Lanjan.

2. Sejarah
Dusun

Menurut cerita turun temurun Jambe yang dulunya merupakan hutan pohon jambe atau pinang, dulu ada seorang kiyai bernama Sangkrib yang mrnlakukan pembukan lahan di wilayah jambe sehingga tempat tersebut di namakan dusun jambe .

3. Penduduk

Tingkat pendidikan warga dusun
Jambe berkisar dari TK hingga Sarjana Mayoritas warga Jambe berkerja sebaga ipetani,pedagang di pasar pagi sumowono ada pula yang berkerja sebagai buruh bangunan dan pekerja pabrik.
Komoditas hasil pertanian di dusun ajmbe adalah kopi, jagung, jahe, dan sayuran dengan kwalitas terbaik dan terbanyak se candigaron, memiliki sumber air bersih terbanyak . tidak seperti desa lain di candigaron yang mengalami kekeringan tiap tahunya . hasil labu siam terbanayak di sumowono, Bpk. mukimin dan surandi salah satunya hasilnya bisa mncapai 6ton / bulan . perlu di ketahui juga . masarakat dusun jambe 85% berternak sapai, dan jumlah sapi jambe terbanyak di candigaron.

4. Forum & Organisasi Warga di Dusun
5. Social Budaya
<br>

Dusun Garon

Nama Ketua Dusun:
Subariyanto

Jumlah RT:
6

Jumlah RW:
2

1. Letak
dan Lingkungan Dusun

Dusun Garon merupakan salah satu
wilayah yang berada di bawah administrasi desa
Candigaron. Dusun Garon terdiri dari 2 RW dan 6 RT. Dusun Garon
berbatasana langsung dengan dusun Jambe, dusun Bodean, dusun Delik, desa
Kemitir dan desa Bulusari. Lingkungan geografis dusun Garon berupa pegunungan
dengan unsure tanah merah yang menyebabkan pasokan air di dusun Garon kurang,
akibatnya mereka harus mengambil air dari dusun lain karena jika hanya
mengandalkan air dari sumu-sumur saja tidak cukup. Wilayah di dusun Garon
sebagian besar digunakan sebagai pemukiman dan hanya sebagian kecil yang
digunakan sebagai laha pertanian. Sebagian besar petani di dusun Garon bercocok
tanam di lahan pertanian yang terletak di wilayah lain.

2. Penduduk

Sebagian besar warga dusun Garon
bermata pencaharian sebagai petani dengan komoditas utama sayuran, jahe, kopi
dan jagung. Sebagian kecil warganya berkerja sebagai PNS, sector usaha lain, dan
karyawan pabrik.

3. Forum
dan Organisasi Warga di Dusun

ü
Organisasi
Kepemudaan

ü
PKK

ü
Forum
Keagamaan

4. Social
Budaya

ü
Reog

ü Wayang Orang

Dusun Semanding

Nama Ketua Dusun:
Purwanto

Jumlah RT:
5

Jumlah RW:
2

1. Letak
dan Lingkungan Dusun

Dusun Semanding adalah dusun yang
paling terpisah dengan dusun-dusun lain di desa Candigaron. Jarak dusun
Semanding berjarak 4 KM dari pusat desa. Untuk menuju dusun Semanding
diperlukan waktu kurang lebih 20 menit denan menggunakan sepeda motor dengan
jalan berliku dan banyak tanjakan serta jalan yang rusak. Sepanjang perjalanan
kita akan disusguhkan sebuah pemandangan yang begitu indah. Jajaran gunung,
serta perkebunan warga bersatu menjadi suatu pemandangan yang begitu indah. Di
sebelah utara berbatasan dengan dusun Bodean, di sebelah barat berbatasan
dengan dusun Lamuk, sebelah selatan berbatasan dengan Kalisat, dan sebelah
timur berbatasan dengan dusun Candi.

Jalan aspal yang kini sudah mulai
rusak pertama mulai dibangun pada tahun 1987. Dahulu jalan ini lebarny hanya
1,5 m, dengan keadaan jalan yang tidak rata dan hanya tanah. Pada tahun 1983
pak Camat Sumowono memerintahkan agar warganya mengambili batu di sungai dan
hutan untuk ditata di jalan.

2. Penduduk

Jumlah penduduk di dusun
Semanding sebanyak 415 kepala keluarga yang terbagi dalam 137 rumah. Penduduk
Semanding 80% memeluk agama Buddha dan lainya beragama Kristen, Katholik, Islam
dan Sapta Darma. Penduduk Semanding mayoritas berkerja sebagai petani dengan
komoditas utama kopi, jagung, jahe, cabai, kacang tanah, dan sayuran lainya.
Ada juga yang berkerja sebagai supir. Para wanita yang kebanyakan ibu-ibu muda
ada juga yang berkerja sebagai pemetik daun teh di Medini, Karanganyar.

Taraf pendidikan warga di dusun
Semanding rata-rata pendidikan SD. Jenjang pendidikan maksimal di dusun
Semanding adalah SMP,dan jarang sekali menemukan jenjang pendidikan yang lebih
tinggi.

3. Forum
dan Organisasi Warga di Dusun

ü
Organisasi
Kepemudaan

ü
PKK

ü
Kebudayaan

4. Social
Budaya

ü
Nyadranan

ü
Tahunan

ü
Kadesa

ü Idul Fitri

Dusun Delik

Nama Ketua Desa:

Jumlah RT:
2

Jumlah RW:1

1. Letak
dan Lingkungan Dusun

Dusun Delik memiliki daerah
berupa areal perladangan. Dusun Delik dihuni sekitar 239 orang penduduk yang
sebagian besar sebagai seorang petani. Di sebelah timur berbatasan dengan dusun
Bodean dan Garon, di sebelah dan utara berbatasan dengan desa Kemitir, dan
sebelah selatan berbatasan dengan dusun Bodean.

2. Sejarah
Dusun

Pada zaman dahulu ada dua orang
pengembara yang konon berasal dari daerah Godean, Yogyakarta. Dua orang
tersebut bernama Ki Pandanmukti dan Ki Setyo Kusumo . Keduanya sering mengadakan tirakat di atas
sebuah batu putih sembari menanam pohon ‘gode’ (sejenis kacang-kacangan).
Karena terdapat banyak pohon gode, maka daerah tersebut juga disebut ‘godean’,
tapi karena lidah orang Jawa yang sulit mengatakan ‘godean’, penduduk sekitar
mengucapkan dengan kata ‘bodean’ yang kini menjadi nama dusun Bodean. Saat
menjelang ajal, Ki Pandanmukti meminta jasadnya dikubur di bawah batu putih
tersebut, namun karena banyak yang mensakralkan dan mengikuti keinginan Ki
Pandanmukti, maka diputuskan untuk
memindahkan batu putih tersebut kearah timur utara dari tempat semula.
Diputuskanlah untuk memindahkan kearah yang tersembunyi atau dalam bahasa Jawa
disebut ‘delik’ dan mejadi cikal bakal dusun Delik. Dusun Bodean berasal dari
pengucapan kata ‘godean’ yang salah menjadi ‘bodean’. Tak lama berselang, Ki
Setyo Kusumo Diwongso meninggal dan dikubur di makam dusun Bodean.

3. Penduduk

Jumlah penduduk dusun Delik
adalah 239 orang, denan tingkat pendidikan rata-rata adalah lulusan SD, hanya
sebagian kecil yang melanjutkan hingga jenjang SMP, SMA, maupun Perguruan
Tinggi.

4. Forum
dan Organisasi Warga di Dusun

ü
Karang
Taruna

ü
PKK

ü
Kelompok
Keaksaraan Fungsional (KKF)

ü
Kelompok
Tani

5. Social
Budaya

ü
Ketoprak

ü Prajuritan

</doc>
<doc id="186007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186007" title="Duren, Sumowono, Semarang">
Duren, Sumowono, Semarang

Duren adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186008" title="Kebonagung, Sumowono, Semarang">
Kebonagung, Sumowono, Semarang

Kebonagung adalah merupakan salah satu desa yang ada dikecamatan Sumowono, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Temanggung. Desa Kebonaggung terdiri dari lima dusun diantaranya Dusun Kebonagung, Catak, Ngasinan, Jagoan, dan juga Gambang waluh. Sebagian penduduk desa Kebonagung bercocok tanam sebagai petani terutama petani sayur mayur dan baru baru ini sedang dikembangkan budidaya tanaman Salak, sehingga dalam waktu dekat ini desa Kebonagung dapat dijuluki sebagai sebutan "kampung Salak".

Kebonagung desa yg cukup maju tapi sayangnya disini terkendala akses informasi pendidikan dan modal
Salam dari kami PEMUDA KREATIF KEBONAGUNG SUMOWOMO


</doc>
<doc id="186009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186009" title="Kemawi, Sumowono, Semarang">
Kemawi, Sumowono, Semarang

Kemawi adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kemawi merupakan satuan wilayah pemerintahan yang berada di Kecamatan Sumowono Desa Kemawi berdasarkan struktur pemerintahannya merupakan Desa / Kalurahan yang dipimpin seorang Kepala Desa / Lurah Desa.Ada 4 lingkungan RW yang merupakan pembagian wilayah administrasi. Dibawah lingkungan RW terbagi lagi dalam satuan wilayah administrasi RT yang jumlah keseluruhan dalam satu Desa ada 8 RT.

Dalam sejarahnya Desa Kemawi adalah sebuah desa yang terbentuk pada masa agama islam telah mulai masuk di wilayah pulau Jawa khususnya di sekitar Gunung Ungaran pasca Kerajaan Mataram Islam.

Ini terbukti dengan ditemukanya nama leluhur desa Kemawi yang dalam bahasa keseharianya disebut dengan nama Mbah Danyang atau Ingkang Bubak Citak/Truko Yoso yang terdiri dari beberapa komplek makam,dimana menurut sebagian masyarakat yang dianggap paling tua dan diyakini sebagai orang yang pertama kali menetap dan bermukim di Desa Kemawi adalah: Raden Mas Wali Ronowijoyo dan Nyai Siti Mutmainah.

Beliau ini diperkirakan seorang abdi atau punggawa kerajaan yang diberi tugas untuk membuka desa desa baru di sebelah barat Gunung Ungaran.Jika dilihat dari nama dari istri Raden Mas Wali Ronowijoyo yaitu Nyai Siti Mutmainah dapatlah diketahui bahwa beliau menganut agama islam.juga sari situs situs yang ada dalam sejarahnya masyarakat Desa Kemawi telah memeluk agama Islam.Dan pada masa lalu Di Desa Kemawi pernah berdiri Pondok Pesantren yang cukup masyhur.hanya patut disesalkan kemungkinan karena tidak adanya regenerasi pondok pesantren tersebut hanya tinggal kenangan. Dari berbagai sumber sementara dapat diperoleh keterangan bahwa dulunya Desa Kemawi terdiri dari beberapa pemukiman kampung yaitu:

1. Kampung sebelah selatan yang dsesepuhi oleh Kyai Kodal

2. Kampung sebelah Barat yang disesepuhi oleh Kyai Kemat

3. Kampung sebelah Utara disesepuhi oleh Kyai Jlamprang

4. Kampung sebelah Tengah dan Timur yang disesepuhi oleh Kyai Ahmad Sripin.

1. Kromo Waidi masa jabatan 1890 -1937

2. Soetrisno masa jabatan 1937 – 1940

3. Djoyo Soedarmo masa jabatan 1940 – 1944

4. Soeradi Tarmoredjo masa jabatan1944 - 1947

5. Kartoredjo masa jabatan 1947 – 1973

6. Soeroto masa jabatan 1973 – 1985

7. Murdiyanto masa jabatan 1985 ( Ymt )

8. Juweni masa jabatan 1986 – 1994

9. Mundilah masa jabatan 1994 – 2002

10. Moch.Cholil masa jabatan 2002 ( Ymt )

11. Mundilah masa jabatan 2003 – 2008

12. Sunyoto masa jabatan 2009 – 2014

13. Drs.Alim masa jabatan 2014- 2016 (YMT)

14. Sunyoto masa jabatan 2016- Sekarang

1.2.Demografi

1.3.Keadaan Sosial

1.4. Keadaan Ekonomi

.2.Kondisi Pemerintahan Desa

2.1.Pembagian Wilayah Desa


</doc>
<doc id="186010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186010" title="Kemitir, Sumowono, Semarang">
Kemitir, Sumowono, Semarang

Kemitir adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186011" title="Keseneng, Sumowono, Semarang">
Keseneng, Sumowono, Semarang

Keseneng adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186012" title="Mendongan, Sumowono, Semarang">
Mendongan, Sumowono, Semarang

Mendongan adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186013" title="Ngadikerso, Sumowono, Semarang">
Ngadikerso, Sumowono, Semarang

Ngadikerso adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Ngadikerso terdiri dari empat dusun, yaitu Dusun Ngadikerso, Dusun Kawedusan, Dusun Jlegong, dan Dusun Gondangan.


</doc>
<doc id="186014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186014" title="Piyanggang, Sumowono, Semarang">
Piyanggang, Sumowono, Semarang

Piyanggang adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186015" title="Pledokan, Sumowono, Semarang">
Pledokan, Sumowono, Semarang

Pledokan adalah sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186016" title="Trayu, Sumowono, Semarang">
Trayu, Sumowono, Semarang

Trayu adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Sumowono, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Trayu terdiri dari 4 (empat) dusun:


</doc>
<doc id="186017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186017" title="Beji Lor, Suruh, Semarang">
Beji Lor, Suruh, Semarang

Beji Lor adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186018" title="Bonomerto, Suruh, Semarang">
Bonomerto, Suruh, Semarang

Bonomerto adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186020" title="Dadapayam, Suruh, Semarang">
Dadapayam, Suruh, Semarang

Dadapayam adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186021" title="Dersansari, Suruh, Semarang">
Dersansari, Suruh, Semarang

Dersansari adalah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186022" title="Gunung Tumpeng, Suruh, Semarang">
Gunung Tumpeng, Suruh, Semarang

Gunung Tumpeng adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186023" title="Jatirejo, Suruh, Semarang">
Jatirejo, Suruh, Semarang

Jatirejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

ORANG zaman sekarang mungkin tidak mengira jika di Dukuh Kauman,
Desa Jatirejo, Kecamatan Suruh, Kabupaten Semarang, Sunan Kalijaga pernah
singgah dan membangun masjid. Bagi masyararakat asli dukuh itu, cerita
ini sangat dipercaya. Sebab di lokasi tersebut terdapat sebuah masjid,
konon peninggalan Sunan Kalijaga.

<nowiki> Menurut penuturan HM Hafik Amin (80), salah seorang sesepuh desa, Masjid
Baiturrahim dibangun Sunan Kalijaga sekitar tahun 1450 masehi. "Saat hendak
membangun masjid, Sunan Kalijaga mengajak beberapa tokoh masyarakat berdiskusi
di Balai Panjang," ujarnya.</nowiki>

Di balai yang tak jauh dari lokasi masjid, Sunan Jati (pendiri Desa
Jatirejo) juga terlibat dalam perbincangan pembangunan masjid, yang dipercaya
dibangun pada hari Kamis. Lalu, pada keesokan harinya, Jumat Legi, diadakanlah
syukuran di Balai Panjang.

Syukuran inilah yang kemudian diperingati oleh warga pada setiap Jumat
Legi untuk mohon berkat hingga sekarang.<nowiki>"Dulu setiap Jumat Legi di lokasi
Balai Panjang banyak yang berjualan makanan, jenang, kembang, maupun mereka
yang menyebar uang. Bahkan di tempat itu juga digelar seni reog."</nowiki>

Sembunyi-sembunyi

Hafik menjelaskan, mulanya pembangunan masjid dilakukan secara sembunyi-sembunyi
di daerah Jaten, sebelum fajar.<nowiki>"</nowiki>Lantaran saat itu ada orang yang datang
ke lokasi menyebar benih jagung, maka lokasi masjid pun di pindah ke tempat
sekarang,<nowiki>"</nowiki> terangnya.

Saat itu, orang yang menyebar benih jagung ditegur, karena gugup orang
itu mengatakan bahwa yang dia sebar adalah benih jati. Ajaibnya, benih
jagung yang disebar justru tumbuh menjadi tanaman jati. Makanya, tempat
ini dinamakan Jaten dan desa sekitar dinamakan Jatirejo.

Diceritakan, dalam masjid ada beberapa kejadian unik yang sulit diterima
akal sehat. Setiap asar, ada yang bermain-main dengan pukulan kentongan
di serambi masjid, tetapi wujudnya tidak terlihat.<nowiki>"</nowiki>Pernah ada sebatang
kayu masjid yang dicuri saat dilakukan rehab, tetapi kayu tersebut kembali
lagi ke tempatnya,<nowiki>"</nowiki> kata Hafik.

<nowiki> Dalam perkembangannya, masjid tersebut sudah mengalami beberapa kali
perbaikan. "Yang masih asli dari peninggalan Sunan Kalijaga adalah tongkat
kotbah dan salah satu tiang yang kini disimpan di atap. Tongkat tersebut
sudah pernah sampai ke Cirebon, tetapi kembali lagi ke sini," jelasnya.</nowiki>

Sementara Chozin Zamahsyari (62), pengurus masjid menambahkan, dulu
yang mengumandangkan adzan bernama khotib Panawangan. Meski tanpa pengeras
suara, suara adzan bisa terdengar sampai beberapa kilometer. Hingga sekarang,
makam dari khotib bisa dijumpai di sana dan sering dikunjungi kiai untuk
memohon berkat Sunan Jati. (Leonardo Agung B-18)

sumber: suara merdeka http://www.suaramerdeka.com/harian/0710/02/kot33.htm

[han]

Minggu, 2 Oktober 2016 | 06:23 WIB 4932 Shares

SALATIGA, KOMPAS.com - Hujan tidak menghalangi ratusan warga Desa Jatirejo, Kecamatan Suruh, Kabupaten Semarang, untuk mengikuti pawai "ta'aruf" yang dikemas dalam karnaval budaya menyambut Tahun Baru Islam 1 Muharram 1438 Hijriah, Sabtu (1/10/2016).Tua-muda, hingga anak-anak dari enam dusun di Desa Jatirejo terlibat dalam kegiatan tersebut. Kendati hujan, pawai "ta'aruf" tersebut berlangsung semarak dan penuh warna-warni kostum yang kontras dengan alam pedesaan yang hijau. Mereka berjalan kaki menempuh rute sepanjang 1 kilometer, mulai dari Dusun Dukuh hingga Dusun Kauman. Iring-iringan karnaval diawali rombongan pembawa panji-panji bertuliskan ayat Al Quran yang mengenakan pakaian ala Wali Songo. Di belakangnya, diikuti berbagai kesenian, berbagai replika Kabah, masjid dan replika Al Quran. Selain itu, juga ada gunungan yang berisi beraneka ragam hasil pertanian seperti sayur dan buah-buahan. Salah satu kesenian yang paling mendapatkan perhatian adalah Tari Kuntulan. Sebab, kesenian ini terbilang langka dan hampir punah. Para penarinya juga kebanyakan adalah para orang tua. Mereka memakai pakaian putih berumbai warna-warni, memakai peci dan kacamata hitam serta membawa kipas. Diiringi rebana dan lantunan syair-syair Jawa serta shalawat, mereka menari menyesuaikan ritmis dan secara dinamis.Ketua panitia pawai, Busyairi mengatakan, kegiatan ini selain bertujuan mempererat silaturahim antar-warga, juga bertujuan mengingatkan umat muslim agar memperbaharui lembaran hidup dengan tingkat keimanan dan ketakwaan yang lebih baik."Kami ingin tahun baru ini juga disambut dengan meriah dan penuh syiar, jangan hanya tahun baru nasional saja," ujar Busyairi."Semoga dengan peringatan 1 Muharram ini, kita bisa melihat kepada diri kita terutama mengingat kepada yang khalik, lebih rajin beribadah dan beramal sholeh," kata dia. Tidak hanya syiar Islam, pawai "ta'aruf" ini juga mengusung pesan kepedulian terhadap lingkungan. Salah satunya ditampilkan oleh berbagai grup drumblek, yakni aneka tetabuhan dari bahan-bahan bekas seperti tong bekas, kaleng hingga kentongan. Dengan koreografi yang cantik, berbagai barang bekas tersebut ternyata bisa menghasilkan musik yang rampak dan dinamis. Selain musik, pesan mencintai lingkungan juga ditampilkan oleh sejumlah peserta yang memakai kostum dari koran bekas. Salah satunya diperagakan oleh Intan Eka Sari. Menurut Intan, untuk membuat satu kostum dibutuhkan sekitar 200 hingga 300 lembar koran bekas dengan lama pembuatan memakan waktu hingga dua pekan. Dengan kostum koran tersebut, Intan ingin mengajak generasi muda lebih peduli pada kelestarian lingkungan. "Biar pemuda-pemuda di daerah kita itu lebiih kreatif dengan barang-barang yang ada," kata Intan.

Petilasan Sunan Kalijaga

Setelah menggelar karnaval budaya dengan menampilkan berbagai seni budaya masyarakat setempat, peringatan tahun baru Islam 1 Muharram 1438 Hijriah di desa Jatirejo masih berlanjut pada malam hari. Warga menggelar pengajian akbar dan haul atau peringatan hari wafatnya Sunan Jati, yakni tokoh penyebar agama Islam di desa tersebut yang konon hidup di era Wali Songo. Kegiatan Haul Sunan Jati bertempat di Balai Panjang di kompleks pemakaman sesepuh desa Jatirejo. Menurut salah satu keturunan Sunan Jati, Hadzik mengungkapkan, Balai Panjang adalah sebuah gubuk jati yang diyakini oleh warga pernah menjadi tempat musyawarah antara Sunan Kalijaga dengan Sunan Jati dan beberapa pengikutnya. "Balai panjang ini setiap Jumat Legi pagi banyak didatangi warga luar desa untuk berdoa," kata Hadzik.Selain Balai Panjang, petilasan Sunan Kalijaga dan Sunan Jati yang masih bisa ditemui di desa Jatirejo adalah Masjid Jatirejo, Wajan Raksasa, tombak peninggalan Sunan Kalijaga. Ada juga makam Khotib Penawangan, yakni seorang utusan kerajaan Demak yang ditugasi mencari keberadaan Sunan Kalijaga di Desa Jatirejo."Wajan raksasa dan tombak disimpan di masjid. Kalau tombaknya masih dipakai oleh khatib di mimbar setiap pelaksanaan sholat jumat," ujar Hadzik.

Kegiatan pawai "ta'aruf" dan Haul Sunan Jati di desa Jatirejo merupakan salah satu potret budaya masyarakat di Jawa Tengah dalam rangka menyambut Tahun Baru Hijriah.Tidak semata-mata kegiatan budaya, banyak pesan yang ingin disampaikan melalui kegiatan pawai taaruf menyambut tahun baru ini. Selain bermakna sejarah, kegiatan ini juga membawa pesan agar warga membuat perubahan ke arah yang lebih baik, seperti menjaga alam dan kelestarian lingkungan.Sesuatu yang sejalan dengan spirit Hijriah, yakni berhijrah menuju arah yang lebih baik.

[han]

http://regional.kompas.com/read/2016/10/02/06235321/pesan.1.muharram.dari.karnaval.budaya.di.desa.jatirejo.

dusun:
1. Kauman
2. Gruneng
3. Krajan
4. Klewonan
5. Gedongan
6. Noloprayan
7. Dukoh


</doc>
<doc id="186024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186024" title="Kebowan, Suruh, Semarang">
Kebowan, Suruh, Semarang

Kebowan adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186025" title="Kedungringin, Suruh, Semarang">
Kedungringin, Suruh, Semarang

Kedungringin adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186026" title="Ketanggi, Suruh, Semarang">
Ketanggi, Suruh, Semarang

Ketanggi adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ketanggi terdiri dari 4 dusun
1. Ketanggi
2. Jetis
3. Krajan
4. Ngemplak

Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani. Pertanian yang Ada adalah padi dan kadang palawija ketika musim kemarau tiba.

</doc>
<doc id="186027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186027" title="Krandon Lor, Suruh, Semarang">
Krandon Lor, Suruh, Semarang

Krandon Lor adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Berjarak sekitar 2,5 km sebelah utara kecamatan suruh. Mata pencaharian terbesar penduduk adalah petani padi dan nira.


</doc>
<doc id="186028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186028" title="Medayu, Suruh, Semarang">
Medayu, Suruh, Semarang

Medayu adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186029" title="Plumbon, Suruh, Semarang">
Plumbon, Suruh, Semarang

Plumbon adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186030" title="Purworejo, Suruh, Semarang">
Purworejo, Suruh, Semarang

Purworejo adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186031" title="Reksosari, Suruh, Semarang">
Reksosari, Suruh, Semarang

Reksosari adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdiri dari 6 dusun / dukuh:

Tidak ada bukti tertulis tentang asal-usul sejarah Desa Reksosari, tetapi dapat dipastikan bahwa Desa Reksosari telah menjadi pemukiman yang senantiasa jumlahnya semakin bertambah seiring perjalanan waktu. Keterangan mengenai asal-usul Desa Reksosari yang dikemukakan oleh beberapa orang tua dihubungkan antara keberadaan seorang tokoh tertentu dengan dusun atau dukuh yang kemudian menjadi bagian Desa Reksosari.

Menurut kisah nama Dusun Reksosari berhubungan dengan Ngreso, salah satu dusun di Desa Reksosari, sementara itu nama Ngreso berhubungan erat dengan dua orang tokoh yaitu Mbah Reso Santiko yang seorang Garong yang mempunyai kesaktian luar biasa, tetapi sangat dermawan yang cepat tangan membantu orang miskin dan mempunyai banyak pengikut. Sedangkan tokoh satunya yaitu Mbah Reso Manggolo yaitu seorang Demang Dusun ini, kemudian tempat dimana Mbah Reso tinggal dinamakan Ngreso sedangkan tambahan kata sari diberikan oleh Wedana Tengaran sehingga nama dusun ini menjadi Reksosari, dan lurah terakhir sebelum digabung dengan tiga kelurahan lainnya dijabat oleh Reso Diharjo yang ayah dari Lurah Sartro Karlin.



</doc>
<doc id="186032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186032" title="Sukorejo, Suruh, Semarang">
Sukorejo, Suruh, Semarang

Sukorejo adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

sukirejo terdiri dari. 8 dusun.
1.sukorejo krajan
2. kalitulang
3. ciplen
4. glagahombo
5. dombo
6. kirang
7. randu rancang
8. mejing


</doc>
<doc id="186033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186033" title="Suruh, Suruh, Semarang">
Suruh, Suruh, Semarang

Suruh adalah sebuah desa di kecamatan Suruh, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186034" title="Badran, Susukan, Semarang">
Badran, Susukan, Semarang

Badran adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186035" title="Bakalrejo, Susukan, Semarang">
Bakalrejo, Susukan, Semarang

Bakalrejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Terletak di perbatasan antara Kabupaten Semarang dengan Kabupaten Boyolali. Terdiri dari empat dusun yaitu Karangkepoh, Karangsari, Dolog, dan Bakalan.
Mata pencaharian mayoritas adalah bertani. Sawah-sawah di beberapa bagian dusun sudah menggunakan sistem irigasi dari Bendung Dolog, sedangkan di beberapa wilayah masih mengandalkan sistem tadah hujan. Komoditas utama adalah padi, jagung, singkong, dan kerajinan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="186036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186036" title="Gentan, Susukan, Semarang">
Gentan, Susukan, Semarang

Gentan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186037" title="Kemetul, Susukan, Semarang">
Kemetul, Susukan, Semarang

Kemetul adalah sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Terletak di Desa Kemetul, Kecamatan Susukan, Kabupaten Semarang, pengunjung juga bisa menikmati kuliner pedesaan dan belajar bercocok tanam.

Desa Kemetul berada paling utara Kecamatan Susukan dan merupakan tapal batas antara Kecamatan Susukan serta Kecamatan Suruh. Kemudian, di desa ini juga ada dua sungai sebagai pembatas dengan memiliki potensi alam luar biasa dan kearifan lokal yang kental.

"Awalnya Desa Kemetul mendapatkan program dari Dinas Pariwisata Kabupaten Semarang sebagai salah satu desa wisata. Hal ini dengan melihat potensi alam yang ada, masih kental dengan kearifan lokal dan home industry," kata Agus Sudibyo, Kepala Desa Kemetul, Rabu (15/11/2017)

Bangunan gazebo berjumlah 38 unit dibangun berjajar dan ditempatkan dekat dengan lahan persawahan. Bagi pengunjung yang datang bisa istirahat maupun sekadar duduk
sambil menikmati pemandangan alam lahan persawahan.

Untuk mendukung daya tarik dengan melibatkan para pemuda setempat membangun gardu pandang berbahan bambu setinggi sekitar 6 meter dan bangunan menyerupai bintang yang berada di tengah sawah.

Di seberang gazebo ini, berjajar pula para penjual menjajakan menu kuliner ala pedesaan seperti nasi jagung, pecel, nasi goreng, minuman maupun menu lainnya. Soal harga jangan khawatir, sangat terjangkau.

"Ikhtiar mewujudkan desa wisata dilakukan dengan membentuk Pokdawis (Kelompok Sadar Wisata) dan menggerakkan kesadaran warga akan arti pariwisata serta pembuatan gazebo dan jembatan sebagai objek daya pikat pengunjung," kata Edi Sarwanto, salah satu tim kreatif Desa Wisata Kemetul.

Dalam perkembangannya, kata Edi, kemudian tim kreatif menyusun Paket Wisata Edukasi yang ditawarkan kepada pengunjung. Adapun paket wisata ini meliputi adventure dan wisata alam terdiri trabas, tracking sobo wono, jajah desa dan lainnya. Kemudian, paket edukasi dan home industry yang bisa mengunjung pembuatan marning, kerupuk kenthir, jamur tiram dan jamu.

Paket lainnya, kata dia, misalnya ada paket wisata belanja yakni mengajak wisatawan untuk menebang pohon, petik kopi dan petik salak. Ditawarkan pula paket dolanan tradisional dan paket wisata tahunan.

Kepala Desa, Agus menambahkan lokasi gazebo maupun gardu pandang yang tidak jauh dari kantor Desa Kemetul, lambat laun akan mengenalkan desanya kepada wisatawan. Untuk hari-hari biasa rata-rata ada sekitar 40-an motor dan pada Sabtu serta Minggu rata-rata 300-an.

"Dengan keberadaan desa wisata ini, perekonomian di masyarakat tumbuh. Nantinya, bersama warga kami akan membangun gazebo di tiap RT," kata Agus seraya menyebut ada 4 dusun dan 19 RT di wilayahnya.

Salah satu pengunjung Desa Wisata Kemetul, Aditya Pradana Putra mengaku, sangat kagum dengan keindahan alam di desa tersebut. Kemudian, menu kuliner ala pedesaan yang dijajakan harganya sangat terjangkau.

"Saya datang ke sini sama anak. Anak saya sangat senang sekali ketika bisa naik kerbau, terus menu kuliner yang khas seperti nasi jagung dan pecel," ujar Aditya asal Kota Semarang.

Di Desa Wisata Kemetul, kata Aditya, sangat cocok jika datang mengajak putra-putrinya. Hal ini karena di lokasi bisa langsung berinteraksi dengan para petani maupun belajar bercocok tanam padi.

"Pemandangan seperti ini jarang ditemukan, terlebih seperti saya yang tinggal di perkotaan sangat jarang bisa langsung bertatap muka dengan petani maupun sekadar mengajak anak melihat dan naik kerbau," ujarnya "
Sumber m.detik.com
https://m.detik.com/news/berita-jawa-tengah/d-3729073/berkunjung-ke-desa-dengan-deretan-gazebo-cantik-di-semarang


</doc>
<doc id="186038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186038" title="Kenteng, Susukan, Semarang">
Kenteng, Susukan, Semarang

Kenteng adalah sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Saat ini desa Kenteng terus mengalami kemajuan yang semakin pesat, terbukti dengan telah tersedianya angkutan pedesaan (angkudes) yang melewati jalan desa ini. Angkudes yang melewati jalan ini memiliki trayek: koripan - kenteng - cukil - banjari - klero - Pasar Kembang sari. disamping itu pembangunan di Desa Kenteng juga terus berlanjut melalui melalui berbagai program, salah satunya melalui PNPM-Mandiri Perdesaan yang di Ketuai Oleh Giyanto di dampingi Nur Habib dan teman teman yang lain.

Desa Kenteng termasuk desa dengan suasana religius yang sangat kental. Di desa ini berdiri tiga pondok pesantren besar dan puluhan masjid. Tiga pondok pesantren besar tersebut adalah: Pondok Pesantren Tarbiyatul Muttaqien pimpinan K.M. Maftah Bajuri, Ponpes Mahirul Hikam Assalafi pimpinan KH. M. Thoha, dan Ponpes Nurul Furqon pimpinan K. Asyhuri Muntaha.

A. GAMBARAN UMUM DESA

Desa Kenteng yang berada sekitar 43 Km arah selatan dari ibu kota Kabupaten Semarang memiliki aksesibilitas baik, mudah dijangkau dan terhubung dengan daerah-daerah lain di sekitarnya oleh jalur transportasi jalan raya. Wilayah Desa Kenteng merupakan salah satu desa pinggiran dari arah kabupaten Semarang. Dilihat dari topografi, ketinggian wilayah Kenteng berada pada 765 m ketinggian dari permukaan air laut dengan curah hujan rata-rata 2000 – 3000 mm/tahun, serta suhu rata-rata per tahun adalah 23-29 °C. Desa Kenteng disebelah utara dilalui Sungai Kalongan yang merupakan perbatasan Desa Kemetul Kecamatan Susukan. Keberadaan sungai dengan air yang mengalir sepanjang tahun di Desa Kenteng tersebut membantu dalam menjaga kondisi permukaan air tanah.
Secara adiministrasi Desa Kenteng terletak di Kecamatan Susukan, Kabupaten Semarang dengan batas sebelah utara yaitu Desa Kemetul, sebelah selatan yaitu Desa Duren Kecamatan Tengaran, dan sebelah barat yaitu Cukil Kecamatan Tengaran, serta sebelah timur dengan Desa Koripan. Wilayah Desa Kenteng terdiri dari 7 Dusun, 7 RW, dan 30 RT yaitu: KRAJAN 1 RW 6 RT, SUKOREJO 1 RW 4 RT, TEGALSARI 1 RW 4 RT, NITEN 1 RW 4 RT, TALOK 1 RW 5 RT, KRAGOAN 1 RW 4 RT, DALAMAN 1 RW 4 RT.

Desa Kenteng merupakan bagian dari wilayah Pemerintah Kecamatan Susukan Kabupaten Semarang yang terletak di pinggir utara dengan luas wilayah 482.545 ha dengan kondisi tanah perbukitan.

Jumlah Penduduk

1.Berdasarkan jenis kelamin: 4.458 Jiwa

2. Jumlah Penduduk berdasarkan usia: 886 Jiwa

3. Pekerjaan Penduduk

4. Tingkat Pendidikan

5. Kondisi sarana / prasarana Desa saat ini

6. Fasilitas Pendidikan yang ada:

7. Fasilitas Kesehatan yang ada:

8. Potensi Desa:

9. Masalah di Bidang Pendidikan:

10. Masalah di Bidang Kesehatan:

11. Pelaku PNPM - MD Tingkat Desa: Kenteng

12. Sumber Daya Alam
Desa Kenteng mempunyai beragam potensi perekonomian mulai dari pertanian, perikanan, peternakan, serta potensi desa spt gula jawa, kripik pisang, kerupuk bawang, kripik tempe, kue pia dan masih banyak home industri yang lain.
Wilayah Desa Kenteng secara umum mempunyai ciri fisik penggunaan lahan berupa lahan pertanian, terutama padi, Penjualan hasil pertanian biasanya melalui tengkulak, tetapi ada juga patani yang menjual langsung kepada konsumen di pasar.
Sektor pertanian berperan cukup besar dalam pembangunan suatu daerah, baik peran langsung terhadap pembentukan Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) Kabupaten Semarang, penyediaan lapangan kerja, sumber pendapatan masyarakat, dan penciptaan ketahanan pangan, maupun peran tidak langsung melalui penciptaan kondisi yang kondusif bagi pelaksanaan pembangunan dan hubungan sinergis dengan subsektor dan sektor lain.

Selain pertanian, Desa Kenteng juga memiliki potensi di sektor perikanan, perternakan, dan pertukangan. Di samping itu juga adanya pengelolaan pupuk organik yang akan mendorong tumbuh kembangnya industri pupuk organik secara menyeluruh yang diharapkan dapat menggerakkan kegiatan perekonomian masyarakat, memperluas dan memeratakan lapangan kerja dan kesempatan berusaha, meningkatkan pendapatan dan kesejahteraan masyarakat, mendukung perolehan Pendapatan Asli Desa Kenteng secara optimal, serta membawa citra Desa di mata masyarakat di luar Desa Kenteng.

13. Karakteristik Desa

Perspektif budaya masyarakat di Desa Kenteng masih sangat kental dengan budaya Jawa. Hal ini dapat dimengerti karena hampir semua desa di Kabupaten Semarang masih kuat terpengaruh dengan adanya pusat kebudayaan Jawa yang tercermin dari keberadaan Keraton Kasultanan maupun Pakualaman yang ada di Yogyakarta. Dari latar belakang budaya, kita bisa melihat aspek budaya dan sosial yang berpengaruh dalam kehidupan masyarakat. Di dalam hubungan masyarakat di Desa Kenteng sebagian masyarakat sangat kental dengan tradisi budaya Jawa seperti kenduri/kondangan yang sering dilaksanakan untuk memperingati hari-hari besar maupun peringatan-peringatan lainnya.
Desa Kenteng memiliki kegiatan tradisional yang sudah menjadi kegiatan rutin dan sudah menjadi agenda dari pemerintah Desa Kenteng yaitu Kegiatan Upacara Adat yang dikenal dengan istilah “merti deso”

B. KONDISI EKONOMI

1. Struktur Perekonomian Desa

Struktur perekonomian Desa Kenteng terbagi menjadi beberapa sektor. Sektor utama adalah sektor pertanian termasuk di dalamnya perikanan dan peternakan.
Untuk sektor perikanan didominasi di dusun yang berada di dataran rendah yaitu Dusun Krajan, Dusun Sukorejo, dan Dusun Tegalsari dengan produk unggulan berupa Perikanan Lele.
Sektor peternakan terdiri dari peternakan sapi, kerbau, kambing, bebek/itik/Puyuh, dan ayam potong. Data mengenai potensi sektor peternakan Desa Kenteng secara rinci dapat dilihat dalam tabel berikut:
Tabel potensi sektor peternakan Desa Kenteng tahun 2010

Dari tabel di atas terlihat bahwa ayam merupakan hewan ternak yang paling banyak, hal ini disebabkan karena beternak ayam modalnya lebih terjangkau oleh masyarakat daripada ternak-ternak yang lain. Selain itu, hampir di setiap keluarga mempunyai ayam karena harga ayam yang terjangkau dan pemeliharanya mudah dan murah.

Potensi sektor kehutanan Desa Kenteng adalah pada jenis tanaman kayu jati, dan tanaman pohon Sengon yang tersebar diseluruh Desa Kenteng baik yang ditanam secara kelompok maupun ditanam sendiri oleh warga masyarakat.

Potensi sektor perkebunan di Desa Kenteng yang paling banyak berupa tanaman Kopi, Cengkeh, Kelapa, dan Pisang yang hampir semua warga masyarakat Desa Kenteng memiliki tanaman tersebut.

2. Lembaga-Lembaga Perekonomian Desa

Kegiatan perekonomian yang terdapat di Desa Kenteng di antaranya, kelompok simpan pinjam disetiap RT dengan keanggotaan sekitar 40 orang. Selain itu, terdapat berbagai macam usaha kelontong, anyaman bambu yang tersebar disetiap Dusun yang ada di wilayah Desa Kenteng. selain itu juga banyak kelompok-kelompok usaha perikanan, perkebunan, pengrajin, dan pertukangan. Adapun di Desa Kenteng juga terdapat Usaha Keuangan Mikro (UKM), Koperasi, dan Lembaga Keuangan diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="186039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186039" title="Ketapang, Susukan, Semarang">
Ketapang, Susukan, Semarang

Ketapang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ketapang memiliki suhu rata-rata 27 ˚-29˚ C dengan curah hujan rata-rata 21 mm/ tahun. Desa Ketapang secara geografis berbatasan dengan desa yang lain yakni;

Sebelah Barat : Desa Susukan

Sebelah Utara : Desa Sidoarjo

Sebelah Timur : Desa Gentan dan Desa Bakalrejo

Sebelah Selatan : Desa Timpik dan Desa Tawang


</doc>
<doc id="186040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186040" title="Koripan, Susukan, Semarang">
Koripan, Susukan, Semarang

Koripan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186041" title="Muncar, Susukan, Semarang">
Muncar, Susukan, Semarang

i
"Jaten" adalah sebuah dusun yang terletak didesa "Muncar" kecamatan "Susukan" kabupaten Semarang
Dusun "Jaten" bagian timur barbatasan langsung dengan dusun " Krajan" dan bagian utara berbatasan langsung dengan dusun"Ngklarangan" sedangkan pada bagian selatan berbatasan langsung dengan Jalan Raya Suruh- Karanggede

Dusun " Jaten" dapat digolongkan menjadi dusun yang letaknya strategis karena berada dekat dengan jalan raya sehingga dapat memudahkan penduduk untuk melakukan kegiatan sehari hari


</doc>
<doc id="186042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186042" title="Ngasinan, Susukan, Semarang">
Ngasinan, Susukan, Semarang

Desa Ngasinan adalah desa yang terletak di Kecamatan Susukan Kabupaten Semarang, yang mempunyai luas wilayah 217 Ha yang secara geografis terletak di bagian timur dari Provinsi Jawa Tengah yaitu terletak pada 7,2301 LS dan 110,38 BT yang berbatasan langsung dengan dengan batas wilayah sebelah utara Desa Medayu sebelah Timur Desa Muncar sebelah Selatan Desa Koripan dan sebelah barat Desa Ketanggi. Dan Mayoritas penduduknya bekerja swasta, petani/pekebun dan wiraswasta.

Desa ngasinan terbagi menjadi 6 distrik dusun yaitu: Dusun Ngasinan, Dusun Malangan, Dusun Banjaran, Dusun Gumul, Dusun Karanganyar dan Dusun Kemasan. dan masing-masing dusun di pimpin oleh Kepala Dusun (KADUS). Desa Ngasinan terdiri dari 18 RT dan 6 RW, adapun pembagian wilayah dusun antara lain:
Desa Ngasinan sebagian besar adalah wilayah datar dengan beberapa bukit kecil di beberapa wilayah seperti di wilayah Gumul, Ngasinan, dan kemasan. Selain itu Desa Ngasinan juga mempunyai wilayah persawahan yang sebagian besar terletak di sebelah barat daerah permukiman warga kecuali Dusun Kemasan dan Karanganyar yang terletak di timur dan selatan dusun.
Ngasinan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186043" title="Sidoharjo, Susukan, Semarang">
Sidoharjo, Susukan, Semarang

Sidoharjo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186044" title="Susukan, Susukan, Semarang">
Susukan, Susukan, Semarang

Susukan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini terkenal dengan produksi kerupuk bawang yang lebih dikenal dengan kerupuk pos. Disebut kerupuk pos karena menurut sejarahnya kerupuk ini pertama kali diproduksi oleh seorang isteri pegawai pos yang kemudian menularkan ilmunya ke beberapa warga yang lain sehingga di Desa Susukan ini tersebar beberapa UKM kerupuk yang mampu bertahan hingga sekarang.

Gambaran Umum Desa
Desa susukan merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Susukan. Jarak antara Desa Susukan dengan pusat pemerintahan kabupaten (Ungaran) sejauh 55 km. Untuk dapat mencapai Desa Susukan, dapat melewati Sruwen (Tengaran), Klero (Tengaran), Tingkir (Salatiga) atau Penggung (Boyolali). Desa Susukan merupakan jalur alternatif dari Semarang menuju Sragen. Selain menggunakan kendaraan pribadi, untuk mencapai desa Susukan menggunakan angkutan umum berupa bus jurusan Sruwen - Karanggede yang beroprasi dari jam 04.00 hingga 18.30.

Jalan-jalan di Desa Susukan telah teraspal dan khusus akses ke Dusun Pamotan telah dibetonisasi. Semua ini merupakan hasil dari pendanaan yang diberikan PNPM Mandiri pada tahun 2011.

Perpasalahan utama yang muncul di Desa Susukan adalah belum adanya tempat pembuangan sampah akhir. Hal ini disebabkan karena kebanyakan masyarakat Desa Susukan memiliki lahan yang luas dan pemahaman yang rendah mengenai pengelolaan sampah. Sehingga selama ini sampah yang ada cenderung untuk dibakar atau dibuang di halaman rumah. Namun seiring dengan perkembangan zaman dan semakin tingginya jumlah penduduk jumlah sampah yang ada juga semakin banyak dan mulai menimbulkan masalah di Desa Susukan. Oleh karena itu, pada tahun 2012 ini Desa Susukan menggajukan proposal ke PNPM Mandiri untuk mendirikan tempat pembuangan sampah akhir serta pengelolaan sampah tersebut.

Wilayah

Desa Susukan merupakan salah satu dari 13 desa yang terdapat pada Kecamatan Susukan. Desa Susukan merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Susukan.
Batas wilayah Desa susukan yaitu

Desa susukan terdiri dari 4 Dusun yang terbagi lagi menjadi 7 RW. Dusun - dusun tersebut antara lain Dusun Pamotan, Dusun Susukan, Dusun Deresan, dan Dusun Ketanggen.

Sejak tahun 2007, Desa Susukan dipimpin oleh Kepala Desa bernama H.M.Zamhari. Masa jabatan kepala desa selama 6 tahun dan akan berakhir pada tahun 2013.

Kependudukan

Jumlah penduduk di Desa Susukan ± 3278 yang terdiri dari 1647 penduduk laki-laki dan 1613 penduduk perempuan. Penduduk memiliki tingkat kelahiran rata-rata 2 bayi per bulan. Secara keseluruhan Desa Susukan memiliki 876 KK. Wilayah Dusun terpadat adalah Dusun Susukan dengan jumlah 400 KK. Sedangkan Dusun Deresan terdiri dari 294 KK, Dusun Ketanggen 116 KK dan Dusun Pamotan dengan 66 KK yang merupakan dusun dengan jumlah penduduk terkecil.

Potensi Ekonomi

Mata pencaharian utama penduduk Susukan antara lain :

Di Desa Susukan terdapat beberapa usaha kecil dan menengah (UKM) diantaranya

Untuk Peternakan, di Desa Susukan memang tidak ada usaha peternakan besar. Hanya beberapa warga terutama di Dusun Deresan memiliki hewan ternak. Hewan ternak itu antara lain ayam, bebek, kambing, sapi dan kerbau yang jumlah rata - ratanya 3-5 ekor.

Olahraga dan prestasinya
Desa Susukan memiliki Perkumpulan Olahraga yang dinamakan Jaga Satru Susukan atau disingkat JAGSAS. Dulunya JAGSAS dikenal dengan olahraga bola voli nya. Sudah meraih prestasi sampai tingkat Provinsi. Sedang akhir-akhir ini kegiatan olahraga yang paling berkembang adalah sepak bolanya. Walau lapangan sepak bola tidak bisa digunakan karena tidak layak dan perlu pembenahan, namun para pegiat Sepak bola di Susukan tetap eksis dan tak terpengaruh dengan ketiadaan lapangan. Olahraga yang juga berkembang adalah tenis Meja dan bulu tangkis.

Kekayaan alam dan potensi wisata
Potensi kekayaan alam di Susukan adalah pertanian sawah, perkebunan dan perikanan. Sedang potensi wisata adalah adanya banyak mata air yang belum digarap secara maksimal (Kali Jambu, Sepakel, dll). Ada juga perbukitan Jaga Satru sebagai trademark alam Susukan.

Pendidikan
Sekolah-sekolah yang ada di wilayah desa Susukan meliputi


Klasifikasi penduduk berdasarkan tingkat pendidikan :


</doc>
<doc id="186045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186045" title="Tawang, Susukan, Semarang">
Tawang, Susukan, Semarang

Sebelah barat: Desa Tipik KecamatanSusukan
Teks tebalTeks besar

</doc>
<doc id="186046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186046" title="Timpik, Susukan, Semarang">
Timpik, Susukan, Semarang

Timpik adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Susukan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186047" title="Barukan, Tengaran, Semarang">
Barukan, Tengaran, Semarang

Barukan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186048" title="Bener, Tengaran, Semarang">
Bener, Tengaran, Semarang

Bener adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186049" title="Butuh, Tengaran, Semarang">
Butuh, Tengaran, Semarang

Butuh adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186050" title="Cukil, Tengaran, Semarang">
Cukil, Tengaran, Semarang

Cukil adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186051" title="Duren, Tengaran, Semarang">
Duren, Tengaran, Semarang

Duren adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 8 RW, di mana tiap RW mewakili dusun yang dipimpin oleh seorang Kadus (Kepala Dusun), yakin dusun Krajan, Miri, Dukuh, Babadan, Ngepringan, Tanubayu, Gading dan Karang Wuni.
Di salah satu dusun, yakni dusun Gading terdapat satu pondok pesantre yang bernama Bustanu Ussyaqil Qur'an yang diasuh oleh K.H Abdul Hanif.
Di era sebelum tahun 90-an, desa Duren terbilang cukup terisolir, di mana instalasi listrik belum masuk, dan jalan penghubung dari dan ke luar daerah masih sangat sederhana sekali dan belum aspal. Sehingga aksesibilitas masyarakat Duren ini cukup terbatas, hal itu juga dipengaruhi kondisi geografis tanah desa Duren yang dikelilingi sungai dan perbukitan.
Hingga di awal-awal tahun 90-an, desa Duren tercatat dan termasuk dalam program IDT atau Inpress Desa Tertinggal, sehingga pembangunan infrastruktur mulai dilaksanakan atas bantuan pemerintah waktu itu. Sehingga di awal tahun 1993, dimulai proyek pembanguna pengaspalan jalan yang menghubungkan ke luar daerah desa Duren. Dan pada tahun 1992, instalasi listrik telah tersambung dan dapat dinikmati oleh penduduk desa setempat.
Sekitar tahun 1997, telah dilaksanakan proyek instalasi jaringan telepon oleh PT telkom, tetapi sungguh sayang, instalasi kabel yang waktu itu telah terpasang banyak yang dicuri oleh pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab, sehingga proyek tersebut berhenti dan tidak dilanjutkan lagi hingga sekarang.
Dari segi pendidikan, di Duren sendiri telah ada beberapa SD negeri yakni SD Negeri Duren 01, 02 dan 03, dan ada pula dua sekolah Mdrasah Ibtidaiyah (MI) swasta yakni MI Miftahul Ulum dan MI Nurul Ulum. Di jenjang pendidikan menengah, saat ini telah dibangun SMP Negeri satu atap di lokasi yang sama dengan SDN 01 dan 02.
Mayoritas penduduk desa Duren bermata pencaharian sebagai petani selaras dengan geografis desa yang banyak terdpat area persawahan dan kebun.


</doc>
<doc id="186052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186052" title="Karangduren, Tengaran, Semarang">
Karangduren, Tengaran, Semarang

Karangduren adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186053" title="Nyamat, Tengaran, Semarang">
Nyamat, Tengaran, Semarang

Nyamat adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.sebuah desa kecil di pinggiran kota salatiga yang di apit oleh desa-desa besar sepeti ujung-ujung,barukan,sumber.desa yang terdiri dari 6 dusun yaitu:kerajan,kemetiran,kalisari,pandansari,kerancah,walen.
Di desa nyamat terdapat Agrowisata bukit batu utama yang terletak di dusun krancah,


</doc>
<doc id="186054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186054" title="Patemon, Tengaran, Semarang">
Patemon, Tengaran, Semarang

Patemon adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186055" title="Regunung, Tengaran, Semarang">
Regunung, Tengaran, Semarang

Regunung adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186056" title="Sruwen, Tengaran, Semarang">
Sruwen, Tengaran, Semarang

Sruwen adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas wilayah :

Berdasarkan klasifikasi desa di Kecamatan Tengaran, Kelurahan Sruwen termasuk desa yang sangat maju. Hal tersebut dibuktikan dengan banyaknya Usaha Kecil Menengah (UKM) yang terdapat di Kelurahan Sruwen seperti, budidaya lele, peternakan ayam, budidaya jamur, pembuat kue, pembuatan pupuk kompos, ukiran, dan usaha kayu glondongan.
GAMBARAN UMUM DESA SRUWEN

Desa Sruwen merupakan salah satu daerah yang berada di lingkup Kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang
Kantor Balai Desa Sruwen
atas wilayah Desa Sruwen meliputi:

Photobucket

a. Sebelah Utara : Desa Tengaran, Desa Regunung

b. Sebelah Selatan : Kabupaten Boyolali

c. Sebelah Barat : Desa Tegalrejo

d. Sebelah Timur : Desa Duren, Desa Sugihan

Jumlah dusun yang terdapat di Desa Sruwen sebanyak sepuluh dusun. Lokasi dari masing-masing dusun cenderung menyebar mengikuti topografi dari kondisi eksisting yang berbukit-bukit. Adapun nama-nama dari dusun dapat dilihat pada Tabel 1.1.

Tabel 1.1

Nama Dusun

Desa Sruwen, Kecamatan Tengaran Kabupaten Semarang

NO

NAMA DUSUN
1

Sruwen 1
2

Sruwen 2
3

Sruwen 3
4

Kebon Batur
5

Krakal Muteran
6

Jembangan
7

Putatan
8

Duren Sawit
9

Gudang Sakti
10 Margosuko
Sumber: Data Monografi Desa Sruwen 2012

PhotobucketPhotobucket

Permukiman penduduk Desa Sruwen lebihcenderung menyebar. Beberapa sektor berkembang dan menjadi mata pencaharian penduduk setempat seperti pertanian dan perikanan.ktor lain yang berkembang selain sektor pertanian adalah budidaya jamur dan ternak tani ayam buras.

1.3 Keadaan Perekonomian

Secara umum tidak ada perbedaan strata ekonomi antara penduduk yang berpenghasilan lebih besar dengan penduduk lain yang memiliki penghasilan lebih sedikit karena rasa kekeluargaan yang masih begitu erat.

Penduduk Desa Sruwen sebagian besar bermata pencaharian sebagai Pegawai swasta sebanyak 315 orang dengan prosentase sebesar 28,79 %. Selain bermata pencaharian sebagai Pegawai swasta, masyarakat Desa Sruwen bekerja sebagai petani yaitu sebanyak 263 orang dengan prosentase sebesar 24,04%. Jumlah penduduk menurut mata pencaharian selengkapnya dapat dilihat pada Tabel 1.2

Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian

Desa Sruwen, Kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang Tahun 2012

Petani

263 jiwa
Buruh Tani

66 jiwa
Buruh Industri

65 jiwa
Buruh Bangunan

80 jiwa
Peternak

48 jiwa
PNS

51 jiwa
TNI

10 jiwa
Polri

4 jiwa
Pegawai Swasta

315 jiwa
Pensiunan

70 jiwa
Pengusaha

9 jiwa
Lain-lain

113 jiwa
Jumlah

1094 jiwa
Sumber : Data Monografi Desa Sruwen,2008

1.4 Keadaan Sosial, Pemerintahan, dan Kelembagaan

Jumlah penduduk merupakan salah satu modal dalam pembangunan. Hal ini berkaitan erat dengan ketersediaan tenaga kerja. Jumlah penduduk di Desa Sruwen adalah sebanyak 6.150 orang dengan jumlah wanita sebanyak 3.054 orang dan laki-laki sebanyak 3.096 orang. Hampir sebagian besar penduduk Desa Kalisidi memeluk agama Islam sebanyak 6.140 orang (99,84%), agama Kristen sebanyak 10 orang (0,16%). Pada umumnya penduduk Desa Sruwen adalah masyarakat dengan tingkat religius yang tinggi. Semangat keagamaan masyarakat ini dapat dilihat dari pengajian-pengajian yang banyak diikuti masyarakat setempat.

Kondisi kesehatan di Desa Sruwen secara umum dapat dikatakan baik. Hal ini dikarenakan adanya rutinitas kegiatan kerja bakti yang dilaksanakan di masing-masing dusun, sehingga kondisi kebersihan lingkungan tetap terjaga. Adapun ketersedian satu poliklinik desa (Polindes) yang terletak di Dusun Sruwen 2 dengan satu tenaga bidan sangat membantu dalam memberikan pelayanan kesehatan di Desa Sruwen.

Tingkat pendidikan penduduk di Desa Sruwen sebagian besar adalah lulusan SD sebanyak 1344 orang dengan prosentase sebesar 21,85%. Sedangkan yang prosentasenya terkecil adalah lulusan sarjana yaitu sebanyak 48 orang (0,78%). Adapun ketersediaan fasilitas pendidikan di Desa Sruwen cukup memadai. Kondisi ini dapat dilihat dari jumlah fasilitas pendidikan yang terdiri dari 3 SD dan 2 MI semua tersebar di beberapa dusun yaitu SDN Sruwen 1, SDN Sruwen 2, SDN Sruwen 3, MI Sruwen 2, dan MI Sruwen 3. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada Tabel 1.3.

Tabel 1.3

Jumlah Penduduk Menurut Pendidikan

Desa Sruwen, Kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang Tahun 2012

Tingkat Pendidikan

Jumlah
Tidak Sekolah

545 jiwa
TK/Play Group

133 jiwa
Belum Tamat SD

526 jiwa
Tidak Tamat SD

867 jiwa
Tamat SD

1344 jiwa
Tamat SLTP

1330 jiwa
Tamat SLTA

670 jiwa
Tamat Akademik/Diploma

89 jiwa
Sarjana keatas

48 jiwa
Jumlah

5552 jiwa
Sumber: Data Monografi Desa Sruwen,2012

ada rumah jamu seduh yang tepatnya barat balai desa sruwen,dan juga ada es cream rasa jamu,Omah jamu seduh & es cream Mbah Parto Sruwen,082 325 112 577


</doc>
<doc id="186057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186057" title="Sugihan, Tengaran, Semarang">
Sugihan, Tengaran, Semarang

Sugihan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sugihan berada di kaki gunung Merbabu dengan berada di ketinggian ±750 mdpl. Desa Sugihan berbatasan langsung dengan Kabupaten Boyolali yaitu barat Desa Urutsewu (Boyolali), timur Desa Candi (Boyolali) dan Gondang Slamet (Boyolali), selatan Desa Candi (Boyolali) dan Urutsewu (Boyolali), sedangkan sebelah utara Desa Sruwen


</doc>
<doc id="186058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186058" title="Tegalrejo, Tengaran, Semarang">
Tegalrejo, Tengaran, Semarang

Tegalrejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186059" title="Tegalwaton, Tengaran, Semarang">
Tegalwaton, Tengaran, Semarang

Tegalwaton adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186060" title="Tengaran, Tengaran, Semarang">
Tengaran, Tengaran, Semarang

Tengaran adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Tengaran, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="186061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186061" title="Karanganyar, Tuntang, Semarang">
Karanganyar, Tuntang, Semarang


</doc>
<doc id="186062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186062" title="Karangtengah, Tuntang, Semarang">
Karangtengah, Tuntang, Semarang

Karang Tengah adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Tuntang.

Desa ini terbagi menjadi 7 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="186063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186063" title="Senjata kimia">
Senjata kimia

Senjata kimia adalah senjata yang memanfaatkan sifat racun senyawa kimia untuk membunuh, melukai, atau melumpuhkan musuh. Penggunaan senjata kimia berbeda dengan senjata konvensional dan senjata nuklir karena efek merusak senjata kimia terutama bukan disebabkan daya ledaknya. Penggunaan organisme hidup (seperti antraks) juga bukan dianggap senjata kimia, melainkan senjata biologis. Menurut Konvensi Senjata Kimia ("Chemical Weapons Convention"), yang dianggap sebagai senjata kimia adalah penggunaan produk toksik yang dihasilkan oleh organisme hidup (misalnya botulinum, risin, atau saksitoksin). Menurut konvensi ini pula, segala zat kimia beracun, tanpa memedulikan asalnya, dianggap sebagai senjata kimia, kecuali jika digunakan untuk tujuan yang tidak dilarang (suatu definisi hukum yang penting, yang dikenal sebagai Kriteria Penggunaan Umum, "General Purpose Criteron").



</doc>
<doc id="186066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186066" title="Pagar">
Pagar

Pagar adalah struktur tegak yang dirancang untuk membatasi atau mencegah gerakan melintasi batas yang dibuatnya. Pagar umumnya dibedakan dengan dinding menurut kekokohan kontruksinya: suatu dinding umumnya didefinisikan sebagai pembatas yang terbuat dari batu bata atau beton, yang tidak hanya membatasi gerakan, melainkan juga pandangan (walaupun definisi ini kadang saling tumpang tindih).

Pagar memiliki beberapa kegunaan, misalnya "pagar pertanian" untuk melindungi hewan ternak dari pemangsa; "pagar privasi" untuk memberikan privasi; "pagar sementara" untuk memberikan keselamatan dan keamanan publik pada suatu situs konstruksi; "pagar pengaman" untuk menghindari pelanggar batas atau pencuri dan mencegah anak-anak dan hewan peliharaan untuk lari; serta "pagar hias", untuk mempercantik tampilan rumah, taman, atau lainnya.

Susuran tangga atau "railing" adalah struktur vertikal, bisa terbuat dari kayu atau besi atau kaca, yang digunakan bersama-sama dengan material lainnya untuk membentuk sebuah pagar. Railing merupakan kata serapan dari Bahasa Inggris . Dalam perkembangannya, railing digunakan untuk menyebutkan istilah pagar yang berada di dalam struktur rumah. Contoh: railing balkon atau railing void.


</doc>
<doc id="186070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186070" title="Ali Hassan al-Majid">
Ali Hassan al-Majid

Ali Hassan al-Majid (Bahasa Arab: علي حسن المجيد, lahir 1943) adalah mantan pejabat dan komandan Irak. Ia adalah sepupu mantan presiden Saddam Hussein dan pernah menjabat sebagai Menteri Pertahanan Irak. Ia dijuluki dengan nama "Ali Kimia" ("Chemical Ali") dan "Pembantai Kurdistan" ("Butcher of Kurdistan") karena peranannya sewaktu memimpin Kampanye al-Anfal yang memerintahkan penggunaan senjata kimia untuk menyerang kota Kurdi Halabja yang menewaskan ribuan bangsa Kurdi. Setelah Invasi Irak 2003, ia sempat dinyatakan tewas pada bulan April 2003 sebelum dikonfirmasikan berhasil ditangkap pada tanggal 21 Agustus 2003. Pada 24 Juni 2007, al-Majid dijatuhkan vonis hukuman mati melalui gantung atas keterlibatannya dalam sebuah kampanye pembunuhan massal 182.000 warga etnis Kurdi pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="186077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186077" title="Dinding">
Dinding

Dinding adalah suatu struktur padat yang membatasi dan kadang melindungi suatu area. Umumnya, dinding membatasi suatu bangunan dan menyokong struktur lainnya, membatasi ruang dalam bangunan menjadi ruangan-ruangan, atau melindungi atau membatasi suatu ruang di alam terbuka. Tiga jenis utama dinding struktural adalah dinding bangunan, dinding pembatas ("boundary"), serta dinding penahan ("retaining").

Dinding bangunan memiliki dua fungsi utama, yaitu menyokong atap dan langit-langit, membagi ruangan, serta melindungi terhadap intrusi dan cuaca. Dinding pembatas mencakup dinding privasi, dinding penanda batas, serta dinding kota. Dinding jenis ini kadang sulit dibedakan dengan pagar. Dinding penahan berfungsi sebagai penghadang gerakan tanah, batuan, atau air dan dapat berupa bagian eksternal ataupun internal suatu bangunan.

Jenis dinding:

1. Dinding Partisi: Dinding ringan yang memisahkan antar ruang dalam. Terbuat dari gypsum, fiber, tripleks atau Duplex

2. Dinding Pembatas: Untung menandakan batas lahan. Atau bisa disebut dinding Privasi

3. Dinding Penahan: Digunakan pada tanah yang berkontur dan dibutuhkan struktur tambahan untuk menahan tekanan tanah.

4. Dinding Struktural: Untuk menopang atap dan sama sekalitidak menggunakan cor beton untuk kolom. Konstruksinya 100% mengandalkan pasangan batubata dan semen

5. Dinding Non-Struktural: Dinding yang tidak menopang beban, hanya sebagai pembatas apabila dinding di robohkan, maka bangunan tetap berdiri. beberapa material dinding non-struktural diantaranya seperti batu bata, batako, bata ringan, kayu dan kaca.



</doc>
<doc id="186081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186081" title="Common Gateway Interface">
Common Gateway Interface

Common Gateway Interface atau disingkat CGI adalah suatu standar untuk menghubungkan berbagai program aplikasi ke halaman web.

CGI mirip sebuah program komputer yang menjadi perantara antara standar HTML yang menjadikan tampilan web dengan program lain, seperti basis data ("database"). Hasil yang diperoleh dari proses pencarian dikirimkan kembali ke halaman web untuk ditampilkan dalam format HTML.

Pada awalnya CGI adalah salah satu yang mendekati aplikasi "server-side programming". Program CGI yang sering digunakan adalah C++ dan Perl. CGI merupakan bagian dari web server yang dapat berkomunikasi dengan program lain yang ada di server. Dengan CGI web server dapat memanggil program yang dibuat dari berbagai bahasa pemrograman ("Common"). Interaksi antara pengguna dengan berbagai aplikasi, misalnya database, dapat dijembatani oleh CGI ("Gateway")
Kemampuan CGI ini dapat digunakan untuk Web Server IIS.

CGI ("Common Gateway Interface") merupakan skrip tertua dalam bidang pemrograman web. Skrip bisa didefinisikan sebagai rangkaian dari beberapa instruksi program. Untuk membuat skrip yang dapat dijalankan pada web diperlukan pengetahuan pemrograman.

CGI sendiri telah muncul sejak teknologi web diperkenalkan di dunia pada awal tahun 1990, bersama dengan kemunculan CERN, web server pertama di dunia. CGI disediakan sebagai "tool", atau perlengkapan untuk membuat program web. CGI digunakan untuk membuat program-program tampilan web yang lebih interaktif, koneksi ke basis data, bahkan membuat permainan ("game").

CGI pada masa-masa awalnya dibuat dengan bahasa C, bahasa yang juga digunakan untuk membuat web server pertama yaitu, CERN. CGI kemudian diadopsi oleh NCSA ("National Central for Supercomputing Application") web server, dan hingga kini masih digunakan pada Apache Web Server, web server yang paling banyak digunakan oleh komunitas Internet saat ini.

Walaupun demikian CGI bisa juga direalisasikan dengan banyak bahasa pemrograman lain. Mulai dari C, Perl, Ruby, Python, PHP, Tcl/Tk, hingga skrip "shell" pada UNIX / LINUX.

CGI seringkali digunakan sebagai mekanisme untuk mendapatkan informasi dari user melalui "fill out form", mengakses basis data (database), atau menghasilkan halaman yang dinamis. meskipun secara prinsip mekanisme CGI tidak memiliki lubang keamanan, program atau skrip yang dibuat sebagai CGI dapat memiliki lubang keamanan ataupun tidak sengaja). Potensi lubang keamanan yang digunakan dapat terjadi dengan CGI antara lain:



</doc>
<doc id="186090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186090" title="Garmin">
Garmin

Garmin Ltd. (), adalah sebuah grup perusahaan yang didirikan di George Town, Cayman Islands pada 1989 yang mengembangkan produk yang berhubungan dengan GPS. Perusahaan ini didirikan oleh Gary Burrell, David Casey, Min Kao, dan Paul Shumaker. Nama perusahaan ini berasal dari nama kedua pendirinya Gary dan Kao Min.

Garmin International, Inc. merupakan kantor pusat grup ini terletak di Olathe, Kansas. Garmin (Asia) Corporation merupakan fasilitas produksi terbesar grup ini dan terletak di Kota Sijhih, Taiwan.

Produk pertama perusahaan ini adalah penerima GPS yang bernama GPS 100, sebuah penerima yang ditujukan untuk pasar maritim, dan dijual dengan harga US$2.500. Produk ini diluncurkan pada 1990 di International Marine Technology Exposition di Chicago, Illinois. Penjualan produk ini langsung meledak dan menghasilkan pesanan sebanyak 5000 unit.

Pada Januari 1991, Kao berangkat ke Taiwan untuk mendirikan fasilitas produksi di Taipei.

Produk awal lainnya, juga penerima sinyal GPS, terbukti populer dalam kalangan militer yang bertugas di Kuwait dan Arab Saudi pada saat Perang Teluk pada 1991.

Di awal 2000-an, Garmin meluncurkan alat GPS pribadi yang ditujukan untuk rekreasi yang bernama Garmin Forerunner, dan juga meluncurkan StreetPilot untuk navigasi kendaraan.

Pada 2003 Garmin meluncurkan Garmin iQue yang disatukan dalam PDA. Pada 31 Oktober 2005 iQue M4 menjadi PDA pertama yang tidak membutuhkan komputer untuk menampilkan map. Produk ini menyertakan map Amerika Utara.

PT Dunia Marine Internusa (DMI) merupakan distributor resmi di Indonesia. DMI terletak di Jalan Malaka 2 No 35, Jakarta Barat, Indonesia. Garmin merupakan navigasi satelit dan produk GPS terdepan di dunia bagi para pilot, nelayan, pelaut, penjelajah, pemburu dan grup pencari & penyelamat serta penyurvei.




</doc>
<doc id="186096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186096" title="Hilton Hotels &amp; Resorts">
Hilton Hotels &amp; Resorts

Hilton adalah sebuah merek dari Hilton Hotels Corporation, yang berbasis di Beverly Hills, California. Hotel ini merupakan salah satu hotel rantai yang terbesar di dunia.

Merk Hilton disatukan kembali setelah berpisah selama 40 tahun pada Februari 2006, ketika Hilton Hotels Corporation yang berbasis di AS membeli Hilton Group PLC yang berbasis di Kerajaan Bersatu.

Pada April 2007, rantai hotel ini telah memiliki 229 hotel di seluruh dunia dan berpartner dengan banyak maskapai penerbangan dan penyewaan mobil.



</doc>
<doc id="186098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186098" title="Novotel">
Novotel

Novotel adalah sebuah merek hotel berskala menengah milik grup Accor. Novotel memiliki sekitar 400 hotel dan resor di 60 negara yang terletak di distrik-distrik keuangan dan destinasi pariwisata di sejumlah kota ternama dunia.

Novotel membuka hotel pertamanya pada tahun 1965 dengan 62 kamar berukuran 25m². Semuanya memiliki desain yang sama, dilengkapi kamar mandi, televisi, dan telepon. Hotel tersebut juga dilengkapi fasilitas ruang pertemuan, kolam renang, dan lahan parkir pribadi.

Per 31 Desember 2009, Novotel memiliki 395 hotel dan resor di 60 negara dengan total kamar mencapai 71.872 buah. Karyawannya berjumlah sekitar 30.000 orang.

Novotel terlibat dalam program sertifikasi lingkungan dan masyarakat EarthCheck. Pada 22 Mei 2012, sudah 278 hotel Novotel yang ikut program ini.

Pada tahun 2009, terdapat 395 hotel Novotel di 60 negara dengan total kamar mencapai 71.872 buah dan 30.000 karyawan:

Di Indonesia, novotel terdapat di beberapa kota, diantaranya:

Hotel-hotel Novotel memiliki kamar berukuran 25m², restoran dan bar, fasilitas ruang pertemuan, gimnasium, kolam renang, teras, taman, dan akses internet. Sejumlah hotel juga memiliki kamar dan suite eksekutif yang lebih besar.



</doc>
<doc id="186100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186100" title="Karangtengah">
Karangtengah

Karangtengah atau Karang Tengah dapat merujuk kepada nama lokasi atau nama Prasasti Karangtengah. Beberapa lokasi antara lain:












</doc>
<doc id="186105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186105" title="Sambas (disambiguasi)">
Sambas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="186107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186107" title="Kredo Lyon II">
Kredo Lyon II

Credo Lyon II atau Professio Fidei Michaelis Palaeologi Imperatoris (Pengakuan Iman Kaisar Michael Palaeologos) adalah salah satu rumusan iman yang diakui oleh Gereja Katolik. Secara tersurat, credo ini disebut dalam Katekismus Gereja Katolik (1983) No. 192.

Sejauh ini, Credo Lyon II tidak digunakan dalam upacara liturgi. Karena itulah Credo Lyon II kurang dikenal. Secara singkat dapat dikatakan bahwa credo ini disusun oleh Michael VIII Palaeologos, Kaisar Byzantium untuk merebut hati Paus Gregorius X agar paus mendukung kaisar untuk melawan Charles dari Anjou yang selalu mengancam Kekaisaran Byzantium.

Paus Gregorius X pribadi sangat menginginkan berakhirnya skisma antara Roma dengan Konstantinopel. Gregorius X pernah mengirimkan duta kepada Michael VIII Palaeologos, Kaisar Byzantium yang telah mengakhiri Kekaisaran Latin di Konstantinopel pada tahun 1261. Paus sendiri meminta para raja Latin di Timur agar mau mengekang cita-cita mereka menguasai seluruh tanah Gereja Timur. Untuk maksud itu, paus mengundang konsili ekumenis di Lyon pada tanggal 31 Maret 1272 yang dibuka pada tanggal 7 Mei 1274. Konsili ekumenis di Lyon itu sendiri dikenal sebagai Konsili Lyon II yang merupakan konsili ekumenis keempatbelas. Konsili ini sebenarnya diundang dengan tiga tujuan; yaitu persatuan Gereja Barat dengan Gereja Timur, Perang Salib, dan pembaharuan Gereja.

Gregorius X bermaksud menggunakan persatuan Gereja Barat dan Gereja Timur sebagai sarana ampuh untuk menyelesaikan masalah Tanah Suci dan agar Gereja Romawi dapat menerapkan kekuasaannya atas negara-negara di Barat. Sedangkan Michael VIII Palaeologos bermaksud menggunakan persatuan tersebut agar dia mendapat sokongan dari pihak paus untuk melawan Charles dari Anjou yang selalu mengancam Kekaisaran Byzantium.

Germanos II, Patriarkh Konstantinopel dan para pejabat Gereja Timur tiba di Lyon pada tanggal 24 Juni 1274 dan mempersembahkan sebuah surat dari kaisar kepada konsili. Dalam surat tersebut tercantum pengakuan iman Kaisar Michael Palaeologos, yang setelah diterima oleh Sidang Keempat Konsili Lyon II pada tanggal 6 Juli 1274, juga dikenal sebagai Credo Lyon II. Walaupun para rohaniwan Gereja Timur didesak oleh kaisar agar menerima persatuan di Lyon, pada akhirnya persatuan yang sebenarnya tidak pernah tercapai. Hal ini disebabkan antara lain karena para rohaniwan Gereja Timur tetap menolak frasa “Filioque” yang menjelaskan mengenai keluarnya Roh Kudus.


</doc>
<doc id="186109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186109" title="Kredo Rheims">
Kredo Rheims

Credo Rheims adalah salah satu rumusan iman yang diakui oleh Gereja Katolik. Sejauh ini Credo Rheims tidak digunakan dalam upacara liturgi, karena itulah Credo Rheims kurang dikenal.

Credo ini disusun dalam Konsili Rheims di Prancis pada tahun 1148 untuk melawan beberapa ajaran Gilbert de la Porree, Uskup Poitiers, yang memerintah sebagai uskup pada tahun 1142 – 1154. Sebagai penganut metode Aristoteles, Gilbert memisahkan dan membedakan Allah dari ke-Allahan. Pemikiran ini – yang juga dianut oleh beberapa ahli teologi pada masa itu – diserang oleh St. Bernard dari Clairvaux (St. Bernardus Clarevalensis). Empat bagian keputusan konsili bersama credo ini disusun oleh sekelompok uskup Prancis yang mengikuti konsili tersebut, dan diterima oleh beberapa kardinal yang hadir. Para uskup dan kardinal ini melihat bahwa konsili tersebut akan digunakan oleh pihak St. Bernard dari Clairvaux dan para uskup lain sebagai alat untuk mendikte keputusan Takhta Suci.

Dapat dipastikan bahwa Gilbert menyerah terhadap keputusan konsili yang mengoreksi kesalahannya. Dalam empat keputusan konsili yang dibacakannya, dia mengakui kesalahannya; dan setelah setiap bagian keputusan, dia berkata kepada paus (secara tidak langsung) : Jika Anda percaya sebaliknya, saya percaya sebagaimana Anda percaya. Pada akhirnya konsili melarang orang membaca dan menyalin beberapa karya Gilbert – terutama komentarnya mengenai Boethius – sebelum tulisan-tulisan tersebut dikoreksi. Keputusan konsili dan credo ini diterbitkan di Rheims tidak lama setelah konsili selesai, dan di kemudian hari diterima oleh Paus Eugenius III.


</doc>
<doc id="186110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186110" title="Isomer">
Isomer

Dalam ilmu kimia, isomer ialah molekul-molekul dengan rumus kimia yang sama (dan sering dengan jenis ikatan yang sama), tetapi memiliki susunan atom yang berbeda (dapat diibaratkan sebagai sebuah anagram). Kebanyakan isomer memiliki sifat kimia yang mirip satu sama lain. Juga terdapat istilah isomer nuklir, yaitu inti-inti atom yang memiliki tingkat eksitasi yang berbeda.

Contoh sederhana dari suatu isomer adalah CHO. Terdapat 3 isomer dengan rumus kimia tersebut, yaitu 2 molekul alkohol dan sebuah molekul eter. Dua molekul alkohol yaitu 1-propanol (n-propil alkohol, I), dan 2-propanol (isopropil alkohol, II). Pada molekul I, atom oksigen terikat pada karbon ujung, sedangkan pada molekul II atom oksigen terikat pada karbon kedua (tengah). Kedua alkohol tersebut memiliki sifat kimia yang mirip. Sedangkan isomer ketiga, metil etil eter, memiliki perbedaan sifat yang signifikan terhadap dua molekul sebelumnya. Senyawa ini bukan sebuah alkohol, tetapi sebuah eter, di mana atom oksigen terikat pada dua atom karbon, bukan satu karbon dan satu hidrogen seperti halnya alkohol. Eter tidak memiliki gugus hidroksil.

Terdapat dua jenis isomer, yaitu isomer struktural dan stereoisomer. Isomer struktural adalah isomer yang berbeda dari susunan/urutan atom-atom terikat satu sama lain. Contoh yang disebutkan di atas termasuk kedalam isomer struktural. Walaupun komposisi jumlah atom sama persis, belum tentu molekul-molekul isomer struktural mempunyai sifat yang sama. Sebagai contoh, sifat kimia siklobutana berbeda dengan butena. Padahal keduanya mempunyai rumus kimia yang sama, yaitu CH.

Beberapa jenis isomer struktural yaitu: isomer ionisasi, isomer koordinasi, dan isomer tautan.
Dua senyawa koordinasi yang rumusnya mempunyai ion pusat yang sama (Cr) dan lima dari enam
ligannya (molekul NH) adalah sama. Senyawa ini berbeda karena isomer pertama mempunyai ion SOsebagai ligan keenam, dengan ion netral Cl menetralkan muatan ion kompleks, sedangkan isomer kedua memiliki Cl sebagai ligan keenam dengan SO menetralkan muatan ion kompleks.
Isomer koordinasi dapat muncul jika senyawa koordinasi tersusun atas kation kompleks dan anion kompleks. Ligan dapat dikontribusikan secara berbeda di antara kedua ion, seperti NH(aq) dan CN.
Beberapa ligan dapat melekat pada ion logam atom pusat suatu ion kompleks dengan cara berbeda.

Sedangkan stereoisomer memiliki struktur yang sama, tetapi beberapa atom atau gugus fungsional memiliki posisi geometri yang berbeda.



</doc>
<doc id="186111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186111" title="Bacan">
Bacan

😍


</doc>
<doc id="186114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186114" title="Beber">
Beber

Beber dapat merujuk kepada


</doc>
<doc id="186121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186121" title="Psikolog">
Psikolog

Psikolog ("psychologist") secara umum adalah seorang ahli psikologi, bidang ilmu pengetahuan yang mempelajari tingkah laku dan proses mental. Namun di Indonesia, psikolog secara khusus merujuk pada seorang praktisi psikologi yang telah menempuh pendidikan profesi psikologi. Seorang ahli psikologi yang tidak menempuh pendidikan profesi psikologi disebut ilmuan psikologi.

Psikolog di Indonesia tergabung dalam organisasi profesi bernama Himpunan Psikologi Indonesia (HIMPSI), memiliki Surat Sebutan Psikolog (SSP), dan wajib memiliki Surat Izin Praktik Psikologi (SIPP) sesuai dengan ketentuan yang berlaku. Psikolog dapat dikategorikan ke dalam beberapa bidang tersendiri sesuai dengan cabang ilmu psikologi yang ditekuninya, misalnya Psikolog Klinis, Psikolog Pendidikan, Psikolog Industri, atau Psikolog Forensik. Tetapi kata "Psikolog" lebih sering digunakan untuk menyebut Psikolog Klinis, psikolog yang bergerak di bidang kesehatan mental.

Dunia pendidikan psikologi di Indonesia telah berulang kali mengalami perubahan sistem perkuliahan, sehingga kurikulum yang berbeda membutuhkan syarat akademik yang berbeda pula untuk menjadi seorang psikolog.


Kode Etik Himpunan Psikologi meyebutkan bahwa ilmuwan psikologi bertanggung jawab dalam memberikan layanan dalam bentuk mengajar, melakukan penelitian dan/ atau intervensi sosial dalam area sebatas kompetensinya, berdasarkan pendidikan, pelatihan atau pengalaman sesuai dengan kaidah-kaidah ilmiah. Psikolog dapat memberikan layanan sebagaimana yang dilakukan oleh ilmuwan psikologi serta secara khusus dapat melakukan praktik psikologi terutama yang berkaitan dengan asesmen dan intervensi yang ditetapkan setelah memperoleh ijin praktik sebatas kompetensi yang berdasarkan pendidikan, pelatihan, pengalaman terbimbing, konsultasi, telaah dan/atau pengalaman profesional sesuai dengan kaidah-kaidah ilmiah yang dapat dipertanggungjawabkan.

Melalui surat edaran dari HIMPSI Nomor: 001/SE/PP-HIMPSI/XII/15 tentang Penulisan Sebutan Psikolog, maka setiap anggota HIMPSI yang berhak dan telah mempunyai Surat Sebutan Psikolog (SSP) wajib untuk menuliskan sebutan psikolog di nama masing-masing. Penulisan sebutan Psikolog adalah dituliskan di belakang nama dengan kata Psikolog lengkap diawali dengan huruf besar dan tidak boleh disingkat. Hal ini dimaksudkan agar tidak terjadi kebingungan di masyarakat dalam membedakan psikolog dan ilmuan psikologi. Contoh: Dr. Seger Handoyo, Psikolog. Contoh yang salah: Dr. Seger Handoyo, Psi.

Psikolog dan psikiater memiliki latar belakang akademis yang berbeda. Psikiater adalah lulusan dari Fakultas Kedokteran atau Sekolah Kedokteran yang mengambil spesialisasi kedokteran jiwa. Sementara Psikolog adalah Sarjana Psikologi lulusan S1 dan/atau pendidikan profesi pada kurikulum lama; atau seseorang yang telah lulus dari S2 Magister Psikologi Profesi pada kurikulum baru .

Seorang psikiater menyelidiki penyebab gejala psikologi dari sisi medis dan dari sisi kelainan susunan saraf para penderita penyakit jiwa. Sementara psikolog menyelidiki penyebab gejala psikologi dari sisi non-medis seperti pola asuh, susunan keluarga, tumbuh kembang masa kanak-kanak hingga dewasa, dan pengaruh lingkungan sosial.




</doc>
<doc id="186130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186130" title="Daftar gurun di dunia">
Daftar gurun di dunia

Berikut adalah daftar gurun yang ada di dunia:

Sepuluh gurun terluas di dunia di luar Antartika



Gurun-gurun utama:



Gurun-gurun utama:





</doc>
<doc id="186160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186160" title="Permainan konsol">
Permainan konsol

Permainan konsol (bahasa Inggris: console game) adalah permainan video yang dimainkan pada konsol permainan, dan bukan pada komputer pribadi, maupun mesin ding-dong. Konsol permainan ini biasanya terhubung pada televisi dan menghasilkan gambar serta suara. Permainan ini dimainkan dengan menggunakan alat genggam yang terhubung ke konsol permainan, yang disebut kontroler. Kontroler ini memiliki sejumlah tombol dan kontrol arah, yang masing-masing menggerakkan dan memanipulasi gambar di layar televisi.


</doc>
<doc id="186168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186168" title="Bandar Udara Cagliari-Elmas">
Bandar Udara Cagliari-Elmas

Bandar Udara Cagliari-Elmas adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat kota Cagliari, pulau Sardinia, Italia.




</doc>
<doc id="186170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186170" title="Clarence Nash">
Clarence Nash

Clarence "Ducky" Nash (7 Desember 1904–20 Februari 1985) adalah pengisi suara dari Amerika Serikat. Dia terkenal karena mengisi suara Donal Bebek untuk Perusahaan Disney. Dia lahir di Watonga, Oklahoma. Namanya diabadikan pada sebuah jalan di kota tersebut. Nash meninggal dunia tahun 1985 karena leukemia dan dikubur di Pemakaman San Fernando di Mission Hills, Los Angeles, California. Ia berbagi batu nisannya dengan istrinya, Margaret Nash (yang meninggal pada tahun 1993). Di batu nisan itu terdapat gambar Donal Bebek dan Desi Bebek saling memegang tangan. Setelah Nash meninggal dunia, dia digantikan oleh Tony Anselmo, yang telah dilatih oleh Nash sendiri.

Selain itu, Nash juga pernah mengisi suara Desi Bebek dan Kwik, Kwek dan Kwak.


</doc>
<doc id="186171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186171" title="Tony Anselmo">
Tony Anselmo

Tony Anselmo () adalah animator dan pengisi suara kartun. Sejak tahun 1985, ia menjadi pengisi suara Donal Bebek setelah kematian Clarence Nash. Dia sendiri dilatih oleh Nash untuk mensuarai Donal. Anselmo juga mengisi suara (bersama Russi Taylor) Kwik, Kwek dan Kwak sejak tahun 1999. Dia mensuarai suara keponakan Donal Bebek dalam film "Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse". (Taylor mensuarai suara keponakan dari Donal pada film "Mickey's Once Upon a Christmas" dan "Mickey's Twice Upon a Christmas".)

Anselmo juga telah bekerja sebagai pengisi suara dalam permainan Kingdom Hearts sebagai Donal Bebek, di mana terdapat Donal sebagai 3 karakter utama.


</doc>
<doc id="186172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186172" title="The Wise Little Hen">
The Wise Little Hen

The Wise Little Hen adalah salah satu bagian dari kartun Silly Symphonies yang dibuat oleh Walt Disney, berdasarkan cerita "The Little Red Hen". Pada kartun ini terdapat debut dari Donal Bebek. Donald dan temannya, Peter Pig diminta oleh Mrs. Hen untuk membantunya menanam jagung, tetapi mereka menggunakan berbagai macam alasan. ""Siapa? Aku? Maaf saja ya, aku sedang sakit perut"". Mereka selalu beralasan seperti itu. Akhirnya Mrs. Hen melakukannya sendiri. Saat musim panen, ia membuat pai jagung dari hasilnya, dan Donal dan Peter tidak diberi pai, tetapi diberi obat sakit perut. Kartun ini muncul pada tanggal 9 Juni 1934. Film ini juga diadaptasi dari komik strip oleh Al Taliaferro. Selain itu, dalam kartun ini diharapkan Peter Pig menjadi terkenal, tetapi ternyata tanpa disangka Donal Bebeklah yang menjadi terkenal melalui kartun ini.




</doc>
<doc id="186173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186173" title="Sosiatri">
Sosiatri

Sosiatri merupakan salah satu ilmu terapan yang bersifat sosial ("applied science") yang mana ilmu ini lebih cenderung mendekati ilmu sosial yang berparadigma pada pembangunan masyarakat. Jurusan ini pertama kali didirikan di Yogyakarta yaitu di Unversitas Gadjah Mada, Fakultas Ilmu Sosial dan Politik pada tahun 1957. Di Yogyakarta, ada satu Sekolah Tinggi Pembangunan Masyarakat Desa (STPMD) adalah satu-satunya perguruan tinggi swasta di Indonesia yang mengajarkan ilmu sosiatri.


</doc>
<doc id="186179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186179" title="Arne Anka">
Arne Anka

Arne Anka adalah komik strip Swedia yang digambar oleh Charlie Christensen dengan nama samaran "Alexander Barks" dari tahun 1983 sampai tahun 1995. Karakter ini mirip dengan Donal Bebek (yang disebut "Kalle Anka" dalam Bahasa Swedia). Kemiripannya dengan Donal hanya dalam bagian sayap, tetapi komik itu selalu berada di bar "Zeke's", dimana Arne mabuk saat dia suka berpikir dengan sinis dan mendiskusikan hidup. Ini selalu terjadi di perusahaan temannya, "Krille Krokodil" (""Krille Buaya"").

Charlie Christensen menggunakan temannya sebagai inspirasi untuk karakter dan cerita dalam Arne Anka. Salah satu temannya mengatakan kalau kadang-kadang dia menyadari bahwa Charlie Christensen mendapat penglihatan yang khusus dan beberapa minggu kemudia kamu membaca yang kamu baru katakan dalam komik strip Arne Anka.

Pada tahun 1997, beberapa lembar diterjemahkan kedalam bahasa Inggris untuk mengkoneksikan komik ini dengan ekshibisi komik Nordic di Prancis. Dalam penerjemahan ini, karakter ini diberi nama "Arnie the Duck".

Pada awal tahun 1990, Perusahaan Disney mengancam gugat terhadap yang kreator, Charlie Christensen, karena kemiripan Arne Anka dengan Donal Bebek. Sebagai respon, Charlie Christensen menggambar komik strip tentang Arne berbohong kalau dia telah mati, dan dia melakukan operasi plastik terhadap paruhnya dalam rahasia. Lalu Arne kembali dengan paruh yang baru, dan nama samaran "Alexander Barks" diganti menjadi "Alexander X".


Pada Desember 2004, Arne kembali dalam seri komik Christensen, Konrad K (sekarang Arne Anka & Konrad K), dan dia telah menjadi karakter utama sesudahnya. Seri ini dipublikasi di koran bulanan Swedia, Dagens Arbete. Dalam bentuk terbarunya, Arne bercerai, dan telah mempunyai 3 anak, tapi dia tetap sinis dan depresi seperti sebelumnya, dan ekonominya lebih buruk dari sebelumnya.



</doc>
<doc id="186186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186186" title="Donald Gets Drafted">
Donald Gets Drafted

Donald Gets Drafted adalah kartun Walt Disney di mana Donal Bebek membintangi film ini. Film ini muncul pada tanggal 1 Mei 1942 oleh RKO Radio Pictures.

Donal Bebek masuk kedalam Angkatan Darat Amerika Serikat, dan meskipun memiliki kaki rata, dia melewati tes kesehatan.

Donald dipancing untuk menerima perannya dengan memberitahu melalui lagu kalau "The army's not the army anymore/it's better than it's ever been before", meskipun dia tahu ini tidak benar.

Dia ditugaskan kepada Sersan Boris di mana dia berjuang dengan bor. Setelah menderita saat berdiri untuk memperhatikan gunung semut, Donal berakhir dengan tugas.


</doc>
<doc id="186192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186192" title="Gading">
Gading

Gading adalah bagian yang terdapat pada rahang atau mulut gajah, yang memanjang keluar seperti taring pada babi. Biasanya gajah-gajah diburu orang untuk mendapatkan gadingnya demi kepentingan komersial dan seni.


</doc>
<doc id="186194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186194" title="The Three Caballeros">
The Three Caballeros

The Three Caballeros adalah sebuah film animasi tahun 1944, diproduksi oleh The Walt Disney Company dan didistribusikan oleh RKO Radio Pictures. Film animasi ketujuh Disney dalam film Disney yang masuk ke Bioskop dan sambungan dari film tahun 1942 berjudul "Saludos Amigos", film ini adalah petualangan di daerah Amerika Latin.

Diproduksi sebagai bagian dari keinginan baik studio untuk Amerika Selatan, tetapi lebih sedikit propaganda, film ini dibintagni oleh Donal Bebek, dengan teman lamanya Joe Carioca, kakaktua berpakaian jas dan payung dari Brazil, dan nantinya berteman dengan teman baru yaitu ayam jantan koboi dari Meksiko bernama Panchito Pistoles.

Beberapa bintang Amerika Selatan muncul termasuk penyanyi Aurora Miranda (saudara dari Carmen Miranda) dan Dora Luz, dan juga penari Carmen Molina.

Film ini bercerita tentang Donal Bebek membuka hadiah dari temannya di Amerika Selatan.

Film ini muncul pertama kali di Mexico City pada tanggal 21 Desember 1944. Film ini muncul di Amerika Serikat pada tanggal 3 Februari 1945.




</doc>
<doc id="186198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186198" title="Sutan">
Sutan

Sutan merupakan nama kecil atau gelar dalam kebudayaan Minangkabau, adakala disingkat menjadi St..

Kata "Sutan" kemungkinan merupakan pergeseran penyebutan untuk Sultan dalam Bahasa Minang yang kemudian berubah tutur. Dalam kebiasan masyarakat Minang tempo dulu, penyebutan huruf "r" dan "l" sering menghilang. Tak jarang huruf "r" bila di tengah sebuah "kata" berubah pengucapannya menjadi "gh","h" dan "l" atau menghilang.


</doc>
<doc id="186202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186202" title="Silly Symphonies">
Silly Symphonies

Silly Symphonies adalah seri film animasi yang dproduksi oleh Perusahaan Walt Disney dari tahun 1929 sampai tahun 1939. Tidak seperti seri "Miki Tikus", seri ini memiliki seri kembar juga, "Silly Symphonies" tidak biasanya memasukan karakter yang terus ada. Donal Bebek memulai debutnya pada film "Silly Symphonies" dalam episode "The Wise Little Hen" tahun 1934, dan kehadiran pertama Pluto tanpa Miki Tikus juga dalam film ini. Pluto hadir dalam episode "Mother Pluto" tahun 1936.


</doc>
<doc id="186211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186211" title="Sem">
Sem

Sem (שֵׁם "terkenal; kemakmuran; nama", Ibrani Standar Šem, Ibrani Tiberias Šēm; bahasa Yunani Σημ, Sēm; bahasa Arab ; bahasa Ge'ez: Sham) adalah salah satu dari anak-anak Nuh di dalam tradisi Yahudi dan Kristen. Ia biasanya dianggap sebagai anak tertua, meskipun beberapa tradisi menyebutnya sebagai anak yang kedua. Kejadian 10:21 merujuk kepada usia Sem dan saudaranya Yafet, tetapi tidak jelas, sehingga menghasilkan terjemahan yang berbeda-beda. Ayat ini diterjemahkan dalam KJV demikian:

Namun, New American Standard Bible menerjemahkan:

Kejadian 11:10 mencatat bahwa Sem berumur 100 tahun ketika Arpakhsad dilahirkan, dua tahun setelah air bah, sehingga ketika banjir melanda usianya 98 tahun. Setelah itu, ia hidup 500 tahun lagi, sehingga umurnya pada saat kematiannya adalah 600 tahun. Sem hidup semasa dengan ayahnya, Nuh, selama 448 tahun (1Taw 1:4). Dia hidup semasa dengan Ishak sampai Ishak berumur 110 tahun dan hidup semasa dengan Yakub sampai Yakub berumur 50 tahun. Dia hidup semasa dengan 15 generasi bapa leluhur dari Metusalah (kedelapan) sampai dengan Yakub (ke-20).

Sem disebutkan dalam Kitab Kejadian 5:32, 6:10; 7:13; 9:18,23,26-27; 10; 11:10; juga dalam .

Menurut sejarah Islam pada masa kerasulan Nabi Isa, dikatakan bahwa Sem pernah dibangkitkan kembali oleh Isa, ketika ada permintaan dari Bani Israel.

Silsilah lengkapnya adalah Sem bin Nuh bin Lamekh bin Metusalah bin Henokh bin Yared bin Mahalaleel bin Kenan bin Enos bin Set bin Adam. Anak-anak Sem adalah Elam, Asyur, Aram, Arpakhsad dan Lud, selain sejumlah anak perempuan. Abraham adalah masih keturunan Sem, oleh penganut ajaran samawi dianggap sebagai leluhur dari bangsa Ibrani dan Arab. Menurut Damrah bin Rabiah dari Ibnu Ata dari ayahnya bahwa Sem menurunkan keturunan yang berwajah tampan dan berambut indah.

Sem adalah leluhur beberapa bangsa di Timur Tengah; ia adalah nenek moyang Elam, Asyur, Arpakhshad atau Arpakhaxad (menurut Yosefus, Kasdim, yang kemudian menurunkan bangsa Ibrani dan Arab), Lud (Lidia) dan Aram (Suriah).</br>

Istilah seperti "Semit" dan "Hamit" kini tidak banyak digunakan, dan kadang-kadang bahkan dianggap ofensif, karena mengandung konotasi "rasial". Bentuk-bentuk adjektiva "Semit" dan "Hamit" lebih lazim, meskipun istilah 'Hamit' yang kabur telah ditinggalkan di kalangan akademik arus utama pada 1960-an. Istilah "Semit" masih lazim digunakan untuk Bahasa-bahasa Semit, sebagai sub-kelompok dari bahasa Afro-Asia, yang merujuk kepada warisan linguistik yang sama dari bahasa Arab, Aram, Akkadia, Ethiopia, Ibrani dan Fenisia.

Istilah Semit juga digunakan dalam ungkapan "anti-Semit" untuk merujuk kepada prasangkat rasial, etnis, atau budaya yang semata-mata ditujukan kepada orang Yahudi.

Menurut sejumlah tradisi Yahudi (mis., B. Talmud Nedarim 32b; Bereshit Rabbah 46:7; Bereshit Rabbah 56:10; Vayikrah Rabbah 25:6; Bamidbar Rabbah 4:8.), Sem diyakini sebagai Melkisedek, raja Salem yang dikatakan pernah ditemui oleh Abraham setelah pertempuran melawan empat raja.

Mengenai Elam dan Asyur, Isaac Asimov mencatat, "kedua anak laki-laki pertama Sem adalah Elam dan Asyur, asal usul nama dari suku bangsa Elam dan suku Asyur yang merupakan suku bangsa terkuat di dunia "Semit" ("Semitic world") pada zaman ditulisnya Kitab Kejadian".

Menurut catatan Alkitab, silsilah Sem adalah sebagai berikut:
Sebuah buku yang dinyatakan telah hilang "Kitab Yasir" yang muncul sekitar tahun 1625, dan secara luas dianggap sebagai kitab palsu, memberikan sejumlah nama yang tidak ditemukan dalam sumber lainnya manapun. Sebagian orang telah merekonstruksikan silsilah yang lebih lengkap berdasarkan informasi berikut:

Sem. Juga Sem. Arti harafiahnya adalah dinamai atau dikenal (bapak dari ras Semit). Anak-anak Sem adalah:








</doc>
<doc id="186214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186214" title="William van Horn">
William van Horn

William Van Horn () adalah artis dan penulis komik Disney sejak tahun 1988. Dia banyak menggambar Donal Bebek, Paman Gober, dan dia juga menulis dan mengilustrasikan cerita berdasarkan seri animasi film "DuckTales". Beberapa ceritanya terdapat Launchpad McQuack sebagai karakter utama.

Pada tahun pertama kariernya sebagai artis Disney, dia bekerja dengan John Lustig dalam cerita. Pada 1 waktu tahun 1994, dia membantu Carl Barks membuat cerita berjudul "Horsing around with History" yang dipublikasi pada komik Uncle Scrooge Adventures #33.

Anak William, Noel Van Horn, juga artis komik Disney.

Berikut adalah karakter yang dibuat William Van Horn:



</doc>
<doc id="186217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186217" title="Saifuddin al-Qutuz">
Saifuddin al-Qutuz

Saif ad-Din Qutuz (Meninggal 24 oktober 1260) adalah sultan Mamluk, Mesir dari tahun 1259 sampai dengan wafatnya 

Qutuz ditunjuk sebagai gubernur Mesir oleh Sultan Aybak. Dia tetap menjadi gubernur Mesir ketika Sultan Aybak dibunuh pada tahun 1257 dan digantikan anaknya Al-Mansur Ali.

Setelah kedatangan pasukan Mongol pada tahun 1258, Qutuz bermusyawarah kepada ulama pada masa itu mengenai penurunan raja dari tangan Al-Mansur Ali karena dalam Islam penurunan pemimpin Muslim tidaklah boleh dilakukan kecuali pemimpin tersebut mengingkari Allah dan rasulnya, setelah bermusyawarah dengan ulama dengan pertimbangan masih terlalu mudanya Al-Mansur Ali menjadi raja untuk menghadapi pasukan mongol sehingga pada tanggal 12 November 1259 berhentilah raja Mesir menjari Saifudin Qutuz. Hulagu Khan pemimpin Mongol mengirim utusan ke Qutuz dan meminta Qutuz menyerah saja daripada dihancur leburkan dan dibantai seperti yang dialami kaum muslimin di Baghdad, Iraq pada tahun 1258 akan tetapi hal ini ditolak olehnya. Utusan yang dikirim oleh Hulagu Khan dibunuh dikarenakan kedatangannya tersebut tidak semata-mata menyampaikan pesan ke Saifuddin Qutuz melainkan sebagai mata-mata Kerajaan Mongol, dan dengan segera Saifuddin Qutuz mempersiapkan pasukan untuk menghadapi serbuan bangsa Mongol yang terkenal ganas, buas dan tak kenal belas kasihan itu.

Qutuz bersama panglima perangnya Baibars segera menggerakkan pasukan keluar dari Kairo, dan sempat berkemah di luar kota Akka yaitu satu-satunya kota yang berhasil direbut kembali oleh tentara salib setelah diusir keluar dari Yerusalem oleh Shalahuddin Al-Ayyubi setelah kota tersebut direbut kembali tahun 1187. Para bangsawan Acre menawarkan bantuan meskipun para Ksatria Templar membantu kepada Mongol. Baibars memberi nasihat agar Acre diserbu juga karena adanya pihak ksatria templar yang membantu Mongol akan tetapi Qutuz menolak menyerbu sekutunya sendiri.

Pada tanggal 3 September 1260, Qutuz memimpin pasukannya mengalahkan pasukan Mongol dibawah pimpinan Kitbuqa dalam pertempuran yang sangat terkenal yaitu Ain Jalut dimana pasukan Mongol yang tidak pernah terkalahkan sebelumnya berhasil dihancurkan dengan sangat meyakinkan dan kemudian dipukul mundur dari wilayah Syria juga. Kemenangan ini sangat penting bagi umat Islam pada masa itu. Adapun Qutuz, ia meninggal sekitar 40 hari setelah Perang 'Ain Jalut karena dibunuh oleh panglimanya sendiri, Baibars. Jasa-jasanya bagi dunia Islam akan terus dikenang.


</doc>
<doc id="186218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186218" title="Konser Band">
Konser Band

Konser Band (Bahasa Inggris: "The Band Concert") adalah kartun tahun 1935 produksi Perusahaan Disney di mana Miki Tikus adalah konduktor dari sebuah orkestra.

Orkestra ini menampilkan lagu "William Tell" overture, tetapi Donal Bebek (dalam kehadirannya yang ketiga dalam kartun Miki Tikus) muncul menjual es krim. Tanpa diundang, Donal mengeluarkan serulingnya dan menarik band itu agar memainkan lagu "Turkey in the Straw". Miki mencoba untuk menyingkirkan Donal dengan menghancurkan serulingnya, tetapi Donal mempunyai seruling cadangan.

Kartun berlanjut, band Miki Tikus memainkan lagu "The Storm" di mana memanggil sebuah angin tornado. Walaupun terbawa ke udara, band terus melanjutkan perrmainannya, meskipun jatuh di pohon. Donal memainkan lagu "Turkey in the Straw" dengan seruling baru, menyelesaikan not terakhir setelah anggota band lain melempar tuba kearahnya.

Orkestra Miki Tikus memiliki anggota: Gufi (clarinet) dan karakter yang mirip bernama (Gideon Goat?) (trombone), Klarabela (seruling), Karel Kuda (percussion), Peter Pig (trompet), dan Paddy Pig (tuba).

Kartun ini menjadi kartun pertama Miki Tikus yang berwarna. Dikatakan saat konduktor Arturo Toscanini menonton kartun ini di bioskop, dia sangat senang dengan itu dan dia meminta agar film ini diputar lagi.

Pada tahun 1994, kartun ini dipilih #3 dari 50 Kartun Terbaik.

Di daerah kebun istana Disney di permainan "Kingdom Hearts II", terdapat patung dari semua karakter band itu.

"The Band Concert" juga merupakan judul dari level rahasia dalam permainan "Mickey Mania: The Timeless Adventures of Mickey Mouse" (untuk Super Nintendo, Sega Genesis, Sega CD dan Sony PlayStation).



</doc>
<doc id="186220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186220" title="Windows for Workgroups">
Windows for Workgroups

Windows for Workgroups adalah versi Windows 3.1 yang dirilis pada tahun bulan Oktober 1992 yang sudah tercakup di dalamnya komponen jaringan komputer. Selanjutnya, Microsoft juga mengembangkan update Windows for Workgroups menjadi versi 3.11, yang dirilis pada bulan Desember 1993.
Windows for Workgroups memang memiliki tampilan grafis yang sama dengan Windows 3.1 biasa, tetapi menawarkan lebih banyak kemampuan dibandingkan dengan saudaranya itu:

Versi pertama Windows for Workgroups adalah versi 3.10, tetapi beberapa saat kemudian Windows for Workgroups versi 3.11 pun dirilis dengan menambahkan komponen jaringan 32-bit yang memiliki kinerja tinggi. Sebelum Microsoft merilis Windows 95, Windows for Workgroups merupakan sistem operasi desktop yang sangat banyak digunakan di banyak perusahaan.

Arsitektur Windows for Workgroups adalah sama dengan Windows 3.1 biasa, kecuali dengan tambahan subsistem jaringan yang telah mendukung standar NDIS versi 3. Windows for Workgroups juga mendukung akses cakram secara 32-bit, yang diimplementasikan sebagai dua buah driver "virtual device driver" (VxD), yakni "Virtual File Allocation Table" (VFAT) yang merupakan sebuah perangkat lunak 32-bit yang berjalan dalam modus terproteksi pengganti dari driver sistem berkas FAT milik MS-DOS dan "Virtual Cache" (VCACHE) yang menggantikan program penyangga cakram ("disk buffer") SmartDrive sehingga dapat meningkatkan kinerja "input"/"output" dari perangkat penyimpanan.


</doc>
<doc id="186221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186221" title="Fall Out Fall In">
Fall Out Fall In

Fall Out Fall In adalah kartun produksi Walt Disney yang dibintangi Donal Bebek. Film ini muncul pada tanggal 23 April 1943 oleh RKO Radio Pictures.

Donal Bebek mengetahui dirinya berjalan bermil-mil melewati berbagai macam cuaca sebagai prajurit, lalu dia mendapat masalah buruk dalam memasang tendanya.

Menyerah memasang tenda, dia mencoba tidur hanya untuk membuatnya tetap bangun oleh pasukan yang "ngorok". Setelah dia tertidur, pagi tiba dan pasukan maju lagi.


</doc>
<doc id="186229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186229" title="Al Taliaferro">
Al Taliaferro

Charles Alfred Taliaferro (29 Agustus 1905 - 3 Februari 1969) diketahui dengan nama Al Taliaferro adalah artis komik Disney yang menulis komik strip untuk King Features Syndicate. Banyak cerita komik stripnya ditulis oleh Bob Karp.

Dia diketahui dalam pembuatan komik strip Donal, tetapi dia memulai kariernya menulis komik strip Miki Tikus (Maret 1931 - Juli 1932), dan menggambar komik Bucky Bug tahun 1932 dan juga halaman Silly Symphonies dari tahun 1932 sampai tahun 1939. Taliaferro membuat beberapa karakter, seperti Kwik, Kwek dan Kwak, Bolivar, Nenek Bebek, dan Desi Bebek. Dia juga membuat mobil 313 milik Donal. Dia menggambar komik strip Donal dari tahun 1938 sampai kematiannya tahun 1969 idi Glendale, California.

Setelah keluarganya pindah ke Glendale, Al mempelajari seni di Insitut Seni di California. Pada tanggal 5 Januari 1931, dia disewa oleh Studio Disney sebagai animator, tetapi segera ditransfer ke departemen komik strip. Komik strip Donal dipublikasi di 322 koran.



</doc>
<doc id="186231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186231" title="Bob Karp">
Bob Karp

Robert Louis Karp (1911-1975) adalah penulis komik Amerika Serikat. Dia mulai bekerja untuk Perusahaan Disney tahun 1930, dan dari tahun 1938 sampai tahun 1974, dia menulis naskah untuk komik strip Donal Bebek di koran-koran. Komik itu digambar oleh Al Taliaferro dan oleh Frank Grundeen setelah kematian Taliaferro tahun 1969.

Saudara Bob Karp, Hubie dan Lynn, juga ada di arena komik. Dari tahun 1946 sampai tahun 1950, Bob (penulis) dan Lynn (penggambar) membuat komik strip "The Middles".


</doc>
<doc id="186235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186235" title="Leo Esaki">
Leo Esaki

Leo Esaki (江崎 玲於奈; transkripsi yang benar "Esaki Reona"; juga dikenal sebagai "Esaki Leona", (lahir 12 Maret 1925) adalah fisikawan Jepang-Amerika Serikat yang bekerja pada peralat kristal (diode semikonduktor) dan menunjukkan bahwa besarnya hambatan listrik kadang-kadang menurun dengan bertambahnya arus listrik. Ia menghubungkannya dengan penerowongan mekanika kuantum. Untuk penemuan ini, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1973. Leo Esaki memenangkan hadiah Nobel ini bersama-sama
dengan Ivan Giaever dan Brian David Josephson mengenai fenomena yang juga dikenal sebagai terobosan elektron (electron tunneling).
Di dalam dunia elektronika, Esaki sering dikenal dengan hasil penemuannya berupa diode Esaki, yang dikembangkan
berdasarkan prinsip dasar terobosan elektron tersebut.

Esaki dilahirkan di Osaka, Jepang, dan belajar ilmu Fisika di Universitas Tokyo,
serta berhasil mendapatkan gelar Sarjana pada tahun 1947, kemudian gelar PhD pada tahun 1959.
Hasil penemuan diode yang merupakan elemen dasar dari transistor dan sirkuit terintegrasi (IC chip) ini merupakan hasil riset yang dia lakukan pada tahun
1958 mengenai terobosan elektron di dalam benda padat. Pada tahun 1960, Esaki
pindah ke Amerika Serikat dan bergabung dengan perusahaan IBM T.J. Watson Research
Center, sampai akhirnya dia mendapatkan predikat dan status sebagai IBM Fellow pada tahun 1967.

Di antara beberapa buku yang pernah ditulisnya adalah:



</doc>
<doc id="186237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186237" title="Bandar Udara Internasional Hurghada">
Bandar Udara Internasional Hurghada

Bandar Udara Internasional Hurghada merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Hurghada, Mesir.



</doc>
<doc id="186242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186242" title="Joe Carioca">
Joe Carioca

Joe Carioca adalah karakter fiksi produksi Disney yang digambarkan sebagai kakaktua dari Rio de Janeiro, Brasil (demikian "Carioca", sebuah hubungan yang merujuk dengan orang yang lahir disana). Joe dibuat pada tahun 1942 untuk film"Saludos Amigos" sebagai teman dari Donal Bebek. Dia kembali dalam film tahun 1943 berjudul "The Three Caballeros" bersama dengan Donal dan ayam jantan Meksiko bernama Panchito Pistoles. José juga muncul dengan Donal dan Burung Aracuan dalam sekmen "Blame it on the Samba" dari antologi 1948 terdapat "Melody Time."

Dia juga muncul dalam serial tv tahun 1960 spesial, dan seri film Mickey Mouse Works dan House of Mouse. Joe cukup populer di Brazil, muncul bersama dengan Miki Tikus dan Donal Bebek dalam komik mereka. Di Brazil, dia disebut Zé Carioca ("Zé" menjadi sebutan tak asing bagi nama Portugis "José", di mana "Joe" juga bentuk tak asing dari kata "Joseph"). Kemunculannya paling sedikit 2 minggu di buku komik Brazil.

Joe Carioca tinggal di daerah pembuangan sampah di Brazil bersama dengan "Nestor" (burung hering) dan "Pedrão" (anjing), bersama dengan karakter baru: keponakannya "Zico" dan "Zeca" (kakatua), pacarnya "Rosinha" (burung), anak dari pengusaha yang sangat kaya, dan musuhnya "Zé Galo" (ayam jantan). Joe Carioca mengisi waktunya dengan merayu dan membuat wanita-wanita kagum (di mana pada akhir cerita selalu diketahui identitas Joe sebenarnya dan meninggalkannya dengan hati yang hancur) dan mendapatkan makan malam gratis di restoran mahal. Hal ini membuatnya bermasalah.

Di komik Brazil, Joe jug abagian dari tim sepak bola (atau sebagai wasit) dan mempunyai identitas rahasia pahlawan super, "Morcego Verde".

Pembuatan karakter ini selama Perang Dunia II bagian dari taktik yang bernama Kebijaksanaan Ketetanggaan yang Baik oleh Amerika Serikat untuk memperkuat relasi dan mendapatkan bantuan dari negara tetangganya.

Pada April 2007, Disney memperkenalkan kembali Joe Carioca (bersama dengan caballero ketiga, Panchito) di wahana di Paviliun Epcot Meksiko dengan perubahan animasi dan alur cerita baru. Setelah dipersatukan kembali, 3 Caballeros akan memainkan peran di Mexico City. Tapi Donal tidak ada. Joe dan Panchito harus mencari diseluruh Meksiko untuk Donal. Animasi ini dibuat oleh Eric Goldberg. 



</doc>
<doc id="186257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186257" title="Qabil dan Habil">
Qabil dan Habil

Qabil dan Habil (Arab: قابيل وهابيل "Qābīl wa Hābīl") adalah dua orang putra Adam. Dalam Al-Qur'an surah Al-Ma'idah, Qabil merupakan tokoh yang melakukan pembunuhan pertama dengan membunuh saudara laki-lakinya Habil lantaran kurban persembahannya tidak diterima oleh Allah karena ketidaktulusannya dengan mempersembahkan hasil pertaniannya yang sudah agak busuk. Dikisahkan pula bahwa Qabil merupakan orang pertama yang melakukan pemakaman untuk menguburkan Habil setelah melihat seekor gagak menguburkan gagak lainnya yang mati.

Dalam suatu hadist, disebutkan bahwa Qabil menerima bagian dari setiap dosa pembunuhan karena ia adalah orang yang pertama kali melakukan pembunuhan di muka bumi.

Dalam Alkitab, Qabil disebut sebagai Kain (Cain).



</doc>
<doc id="186261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186261" title="Pohon Pengetahuan Tentang yang Baik dan yang Jahat">
Pohon Pengetahuan Tentang yang Baik dan yang Jahat

Pohon Pengetahuan Tentang yang Baik dan yang Jahat (alias khuldi) adalah sebuah pohon yang menurut Kitab Suci Yahudi dan Kristen ditempatkan Allah di tengah Taman Eden. Kisah ini terdapat dalam Kitab Kejadian pasal 2 dan 3. Menurut , Allah melarang Adam (termasuk juga Hawa) memakannya (). Pohon lain yang juga ada di tengah taman itu adalah "Pohon Kehidupan". menyatakan bahwa Allah mengizinkan mereka makan buah-buahan dari semua pohon lainnya yang ada di taman itu.

Kitab menyatakan bahwa Allah mengizinkan mereka memakan buah dari pohon manapun juga yang ada di taman itu, termasuk buah Pohon Kehidupan. Ketika Hawa, dan kemudian Adam, memakan buah yang terlarang itu dari Pohon Pengetahuan tentang Yang Baik dan Yang Jahat (), setelah dicobai oleh si ular (), mereka menjadi sadar bahwa mereka telanjang (), dan mereka diusir dari taman itu dan terpaksa hidup dengan bertani "dengan peluh di wajah mereka" ().

Menurut tradisi Yahudi, perintah Allah untuk tidak memakan buah dari pohon itu dimaksudkan untuk memberikan kebebasan memilih kepada Adam dan Hawa dan mengizinkan mereka untuk mengumpulkan, dan bukan menerima, kesempurnaan mutlak serta hubungan yang intim dengan Allah, suatu tingkat yang lebih tinggi daripada tingkatan mereka saat mereka diciptakan. Menurut tradisi ini, Adam dan Hawa mestinya dapat mencapai kesempurnaan mutlak dan mempertahankan keabadian andaikan mereka berhasil dalam melawan godaan untuk memakn buah dari pohon itu. Setelah gagal dalam tugas ini, mereka dihukum dengan bekerja untuk suatu masa tertentu untuk memperbaiki alam ciptaan yang telah gagal. Tradisi Yahudi memandang si ular, dan kadang-kadang Pohon Pengetahuan tentang Yang Baik dan Yang Jahat itu sendiri, sebagai representasi dari kuasa jahat.

Yudaisme Reformasi dan Yudaisme Konservatif tidak melihat "kejahatan" selain daripada tindakan jahat dari manusia sendiri. Pelanggaran Hawa satu-satunya adalah bahwa ia tidak menaati perintah Allah. Adam ada bersamanya sepanjang waktu dan sama sekali tidak berusaha menghentikannya. Karena itu, tidaklah tepat bila kita mempersalahkan Hawa semata-mata. Adam dan Hawa diusir dari Taman Eden dan harus menjalani hidup manusia yang biasa. Dengan kata lain, mereka harus "meninggalkan rumah" dan bertumbuh dan hidup sebagai manusia yang bertanggung jawab. Andaikan mereka tak pernah memakan buah dari pohon larangan itu, mereka tidak akan pernah menemukan kapasitas mereka untuk bertindak dengan kehendak bebas di dunia. Allah tidak menginginkan manusia yang tidak mempunyai pilihan dan hanya melakukan apa yang baik dan benar.

Rabbi David Fohrman dari Yayasan Hoffberger untuk Studi Torah, mengutip tulisan Maimonides, ""Guide for the Perplexed"", menyatakan bahwa "pohon itu tidak memberikan kepada kita kesadaran moral ketika kita tidak mempunyainya. Sebaliknya, ia "mentransformasikan" kesadaran ini dari satu jenis ke jenis yang lainnya." Setelah memakan buah pohon itu, perasaan yang ada di dalam diri manusia untuk memiliki kesadaran moral ditransformasikan dari konsep salah dan benar menjadi konsep baik dan jahat. Kitab Kejadian menggambarkan pohon itu sebagai pohon yang menarik (3:6), dan konsep kita tentang baik dan jahat, berbeda dengan konsep kita tentang salah dan benar, juga mempunyai ukuran keinginan yang tersirat (implicit measure of desire). 

Dalam teologi Kristen, Pohon Pengetahuan tentang Yang Baik dan Yang Jahat terkait dengan doktrin tentang dosa asal. Augustinus dari Hippo percaya bahwa umat manusia mewarisi dosa itu sendiri dan kesalahan atas dosa Adam dan Hawa. Dengan memakan buah pohon itu, Adam dan Hawa berusaha menjadi seperti Allah. Untuk perdebatan tentang doktrin Gereja Barat mengenai dosa asal dan doktrin Gereja Timur tentang dosa nenek moyang, lihat "Ancestral Versus Original Sin: An Overview with Implications for Psychotherapy." Ada sekelompok kecil orang Kristen yang memegang doktrin Pelagius. Pelagianisme adalah doktrin yang percaya bahwa setiap individu menghadapi pilihan yang sama antara dosa dan keselamatan seperti yang dihadapi oleh Adam dan Hawa.

Dalam literatur agama Islam pohon ini hanya disebut dengan Pohon Khuldi (شجرة الخل "Syajarati al-Khulud"), secara makna memiliki arti "pohon kekekalan",
Menurut Ibnu Katsir saat menafsirkan surat Al Baqarah ayat 35, ia mengatakan pohon itu adalah pohon tin, demikian pula dikatakan oleh Qatadah dan Ibnu Juraih, dan bisa jadi ia adalah salah satu dari apa yang disebutkan itu, itu adalah ilmu. Jika dia mengetahui maka akan bermanfaat bagi alam dengan pengetahuannya dan jika seorang tidak mengetahuinya maka alam tidaklah merugi dengan ketidaktahuannya. Demikianlah yang dipilih oleh Fakhruddin ar-Razi di dalam tafsirnya dan juga selainnya.

Menurut Imam Ahmad dari firman-Nya “Pohon Khuldi” yaitu apabila dimakan darinya maka akan kekal, ”Telah bercerita kepada kami Abdurrahman bin Mahdi, ’telah bercerita kepada kami Syu’bah dari Abi adh-Dhahak bahwa aku telah mendengar Abu Hurairah berkata bahwa rasulullah bersabda, ’Sesungguhnya di surga terdapat sebuah pohon yang apabila seorang pengendara dibawahnya kerindangannya berjalan selama seratus tahun namun belum bisa mengitarinya yaitu pohon khuldi.” Ini juga diriwayatkan dari Ghandar dan Hajjaj dari Syu’bah. Abu daud ath-Thayalisi di dalam musnadnya meriwayatkan dari Syu’bah juga. Ghandar mengatakan,”Aku berkata kepada Syu’bah bahwa itu adalah pohon khuldi.” Dia mengatakan, ”tidak ada di dalamnya (kalimat) pohon itu.”




</doc>
<doc id="186271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186271" title="William A. Fowler">
William A. Fowler

William Alfred Fowler () adalah astrofisikawan nuklir Amerika Serikat yang lahir di Pittsburgh. Saat menjadi profesor di California Institute of Technology, Fowler mempelajari bagaimana unsur-unsur terbentuk dalam reaksi nuklir, khususnya dalam evolusi bintang. Untuk karyanya di bidang ini menerima Penghargaan Nobel Fisika 1983 bersama S. Chandrasekhar. Fowler juga mempelajari emisi kuasar radio dan fungsi unsur subatom seperti neutrino.



</doc>
<doc id="186274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186274" title="Bandar Udara Bawlf (Blackwells)">
Bandar Udara Bawlf (Blackwells)

Bandar Udara Bawlf (Blackwells) terletak di dekat Bawlf, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186277" title="Bandar Udara Beiseker">
Bandar Udara Beiseker

Bandar Udara Beiseker , terletak sekitar timur Beiseker, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186287" title="Peter Pig">
Peter Pig

Peter Pig adalah karakter fiksi yang muncul pada serial pendek Disney tahun 1930. Dia diperkenalkan dalam film "The Wise Little Hen" (1934), di mana dia dan temannya, Donal Bebek, selalu berusaha menghindar dari Ibu Ayam yang meminta tolong untuk menanamkan jagung dengan alasan sakit perut. Saat musim panen, sang Ibu Ayam membuat pai jagung dari jagung tersebut, Donal dan Peter tidak dibagi, justru mereka diberi obat sakit perut. Kehadiran kedua dan terakhir Peter adalah dalam film "The Band Concert" (1935), di mana Peter memainkan terompet. Babi yang lebih kecil dan mirip dengannya yang memainkan tuba, bernama Paddy Pig.

Karier film singkatnya juga diikuti dengan karier singkat komiknya. Federico Pedrocchi, orang Italia yang membuat cerita panjang pertama Donal Bebek, menggunakan Peter Pig sebagai sahabat karibnya sampai dia digantikan oleh kehadiran Kwik, Kwek, dan Kwak.

Menurut studio Disney, Snir, Snar, dan Snor adalah keponakan dari Peter Pig.

Di permainan "Kingdom Hearts II", di kebun Istana Disney, terdapat patung band konser Miki Tikus pada film "The Band Concert". Dan di kebun Istana Disney terdapat patung Peter Pig, yang merupakan anggota band tersebut. Peter Pig juga menjadi figuran singkat dalam film Who Framed Roger Rabbit?



</doc>
<doc id="186289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186289" title="Victor Franz Hess">
Victor Franz Hess

Victor Franz Hess (kelak bernama Victor Francis Hess; ) adalah fisikawan Austria-Amerika Serikat yang menerbangkan balon yang membawa elektroskop untuk mencari sumber radiasi latar yang menyebabkan ionisasi di atmosfer. Hess percaya radiasi itu akan melemah di udara, tetapi kenyataannya malah membesar hingga 8 kali. Ia menyimpulkan bahwa radiasi itu berasal dari angkasa luar. Robert Millikan menamainya "sinar kosmos." Hess menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1936 dengan Carl D. Anderson.

Pada 1938 ia mengungsi ke Amerika Serikat untuk menyelamatkan diri dari Nazi karena istrinya seorang Yahudi. Lalu ia diangkat sebagai profesor di Universitas Fordham.



</doc>
<doc id="186308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186308" title="Monoral">
Monoral

MONORAL merupakan band Jepang yang beranggotakan dua orang, Anis Shimada (vokal, gitar, lagu, arrangements) dan Ali Morizumi (bass, gitar, lagu, arrangements). MONORAL dikenal sebagai band yang lagu-lagunya menggunakan bahasa Inggris.

Mereka meluncurkan mini-album mereka yang pertama pada bulan Juli 2001 bertajuk "in stereo". Mereka juga sempat berkolaborasi dengan beberapa artis seperti Fumiya Fujii, LISA, Hal (Apollo69), MONDO GROSSO, dll. Pada Maret 2004, mereka meluncurkan mini-album yang kedua "ammonite". Mereka juga sempat menggelar tour yang bertajuk "Dead Ammonite Tour" di tiga tempat; Shibuya Eggman, Osaka Knave dan Nagoya Heartland.

Pada Juli 2005, mereka meluncurkan album mereka yang pertama berjudul "Petrol". 4 bulan kemudian, MONORAL merilis single pertamanya "VISIONS IN MY HEAD" dibawah naungan HAUNTED RECORDS, recording company milik Hyde (L'Arc~en~Ciel). Single ini juga merupakan single dengan major label (sebelumnya mereka dengan indie label).

Pada tahun 2007, mereka memutuskan untuk berpindah label dari HAUNTED RECORDS ke VAMPROSE. Dengan label rekaman ini pula, mereka meluncurkan single "Tuesday" dan album "Turbulence".











</doc>
<doc id="186334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186334" title="Bandar Udara Vauxhall">
Bandar Udara Vauxhall

Bandar Udara Vauxhall , terletak 2.5 mil (4.6 km) selatan tenggara dari Vauxhall, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="186335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186335" title="Bandar Udara Birch Mountain">
Bandar Udara Birch Mountain

Bandar Udara Birch Mountain terletak di dekat Birch Mountain, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186338" title="Permutasi">
Permutasi

Permutasi adalah penyusunan kembali suatu kumpulan objek dalam urutan yang berbeda dari urutan yang semula. Sebagai contoh, kata-kata dalam kalimat sebelumnya dapat disusun kembali sebagai ""adalah Permutasi suatu urutan yang berbeda urutan yang kumpulan semula objek penyusunan kembali dalam dari."" Proses mengembalikan objek-objek tersebut pada urutan yang baku (sesuai ketentuan) disebut sorting.

Jika terdapat suatu untai abjad "abcd", maka untai itu dapat dituliskan kembali dengan urutan yang berbeda: "acbd", "dacb", dan seterusnya. Selengkapnya ada 24 cara menuliskan keempat huruf tersebut dalam urutan yang berbeda satu sama lain.

Setiap untai baru yang tertulis mengandung unsur-unsur yang sama dengan untai semula "abcd", hanya saja ditulis dengan urutan yang berbeda. Maka setiap untai baru yang memiliki urutan berbeda dari untai semula ini disebut dengan permutasi dari "abcd".

Untuk membuat permutasi dari "abcd", dapat diandaikan bahwa terdapat empat kartu bertuliskan masing-masing huruf, yang hendak kita susun kembali. Juga terdapat 4 kotak kosong yang hendak kita isi dengan masing-masing kartu:

Maka kita dapat mengisi setiap kotak dengan kartu. Tentunya setiap kartu yang telah dipakai tidak dapat dipakai di dua tempat sekaligus. Prosesnya digambarkan sebagai berikut:
 "Kartu Kotak"
 "Kartu Kotak"
 "Kartu Kotak"
 "Kartu Kotak"
 "Kartu Kotak"
Di setiap langkah, kita memiliki sejumlah pilihan yang semakin berkurang. Maka banyaknya semua kemungkinan permutasi adalah 4×3×2×1 = 24 buah.
Jika banyaknya kartu 5, dengan cara yang sama dapat diperoleh ada 5×4×3×2×1 = 120 kemungkinan. Maka jika digeneralisasikan, banyaknya permutasi dari "n" unsur adalah sebanyak formula_1.
Setiap permutasi dapat kita kaitkan dengan barisan bilangan yang disebut sebagai barisan bilangan inversi. Setiap unsur dalam permutasi dikaitkan dengan sebuah bilangan yang menunjukkan banyaknya unsur setelah unsur tersebut, yang posisinya salah.
Sebagai contoh, salah satu permutasi dari untai "abcdefg" adalah "dacfgeb". Maka untuk setiap unsur "dacfgeb" dapat dibuat bilangan inversinya:
Maka barisan bilangan inversi dari "dacfgeb" adalah 3, 0, 1, 2, 2, 1, 0.
Barisan bilangan inversi dapat dimengerti sebagai sebuah sistem bilangan, yang setiap digitnya memiliki sifat:
dan
Sistem bilangan ini disebut sebagai faktoradik. Masing-masing faktoradik dapat diubah maupun dibentuk dari bilangan desimal. Ini berguna untuk dapat menghasilkan permutasi ke-"k" dari sebuah untai.
Permasalahan umum yang terdapat seputar membangkitkan permutasi adalah:

Diberikan sebuah untai "S", tentukan:

Terkadang kita hanya ingin menyusun ulang sejumlah elemen saja, tidak semuanya. Permutasi ini disebut permutasi-"k" dari "n" benda. Pada contoh untai "abcd", maka permutasi-2 dari "abcd" (yang semuanya ada 4 unsur) adalah sebanyak 12:
Sedangkan permutasi-3 dari untai yang sama adalah sebanyak 24:
Banyaknya kemungkinan permutasi seperti ini adalah

Terkadang tidak semua unsur dalam permutasi dapat dibedakan. Unsur-unsur ini adalah unsur-unsur yang identik atau sama secara kualitas. Suatu untai "aabc" terdiri dari 4 macam unsur, yaitu "a, b", dan "c" tetapi unsur "a" muncul sebanyak dua kali. Kedua "a" tersebut identik. Permutasi dari "aabc" adalah berjumlah 12:

Ini bisa dimengerti sebagai permutasi biasa dengan kedua unsur "a" dibedakan, yaitu a dan a:

Total permutasi dari untai "aabc" adalah sebanyak 4! = 24. Tetapi total permutasi ini juga mencakup posisi "a" dan "a" yang bertukar-tukar, yang jumlahnya adalah 2! (karena "a" terdiri dari 2 unsur: "a" dan "a"). Dengan demikian jika dianggap "a" = "a" maka banyak permutasinya menjadi 4! dibagi dengan 2!. Cara menghitung ini dapat digeneralisasikan:

Untuk untai "S" sepanjang "n" yang mengandung satu macam unsur identik sebanyak "k":

Lebih umum lagi, jika panjang untai adalah "n", mengandung "m" macam unsur yang masing-masing adalah sebanyak "k", "k", ..., "k", maka:
atau

Sebagai contoh, untai "aaaaabbcccdddddd" terdiri dari 5 "a", 2 "b", 3 "c", dan 6 "d", maka banyaknya permutasi yang dapat dibentuk:

Dalam permutasi biasa, misalnya "abcd", setiap unsur hanya muncul satu kali, sehingga

Unsur yang identik tersebut tidak perlu benar-benar identik, tetapi bisa merupakan unsur yang berbeda, tetapi ada kualitas tertentu yang kita anggap sama dari kedua unsur tersebut. Sebagai contoh, huruf "A" dan huruf "a" bisa dianggap identik untuk keperluan tertentu.

Permutasi siklis menganggap elemen disusun secara melingkar.
Pada susunan di atas, kita dapat membaca untai tersebut sebagai salah satu dari untai-untai berikut:
Cara membaca untai "abcdefgh" dalam susunan melingkar tersebut bermacam-macam, maka setiap macam cara kita anggap identik satu sama lain.
Permutasi siklis dapat dihitung dengan menganggap bahwa satu elemen harus ditulis sebagai awal untai.
Dengan menganggap panjang untai (atau banyaknya elemen) adalah "n", dan karena elemen awal tidak boleh diubah-ubah posisinya, maka banyaknya elemen yang dapat berubah-ubah posisinya adalah "n"-1. Dengan demikian kita cukup mempermutasikan elemen yang dapat berubah-ubah posisi saja, yaitu sebanyak formula_10.








</doc>
<doc id="186339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186339" title="Bandar Udara Bjorgum Farm">
Bandar Udara Bjorgum Farm

Bandar Udara Bjorgum Farm terletak utara Bjorgum Farm, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186340" title="Bandar Udara Black Diamond/Cu Nim">
Bandar Udara Black Diamond/Cu Nim

Bandar Udara Black Diamond/Cu Nim terletak timurlaut Black Diamond, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186342" title="Ronnie James Dio">
Ronnie James Dio

Ronnie James Dio (lahir Ronaldo Giovanni Padovan pada 10 Juli 1942 di Portsmouth, New Hampshire – 16 Mei 2010), adalah seorang penyanyi heavy metal yang dikenal sebagai anggota Black Sabbath, Rainbow, dan Dio. Selain itu dio juga dikenal sebagai godfather of metal selain ozzy ousborne dio meninggal pada tanggal 16 mei disebabkan menderita kanker perut

Nama belakangnya diambil dari anggota mafia Johnny Dio, dan mulai ia gunakan di awal 1960-an dalam band Ronnie Dio and the Prophets. Ia mulai bergabung dengan Black Sabbath dalam album "Heaven and Hell".




</doc>
<doc id="186343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186343" title="Kombinasi">
Kombinasi

Istilah kombinasi dalam matematika kombinatorik berarti himpunan objek yang tidak mementingkan urutan. Kombinasi berbeda dengan permutasi yang mementingkan urutan objek. Perkataan kombinasi memiliki sebutan lainnya yaitu gabungan, padu-padan atau kepadupadanan

Kombinasi "C" dari sebuah himpunan "S" adalah himpunan bagian dari "S".

Sebagai contoh, misalkan terdapat suatu kumpulan buah: "apel, jeruk, mangga, pisang". Maka {"apel, jeruk"} dan {"jeruk, mangga, pisang"} adalah merupakan kombinasi dari kumpulan tersebut. Seluruh himpunan bagian yang mungkin dibentuk dari kumpulan buah tersebut adalah:


Kombinasi "r" dari sebuah himpunan "S", berarti dari himpunan "S" diambil elemen sebanyak "r" untuk dijadikan sebuah himpunan baru. Dalam hal kumpulan buah di atas, himpunan {"apel, jeruk, pisang"} adalah sebuah kombinasi 3 dari "S", sedangkan {"jeruk, pisang"} adalah sebuah kombinasi 2 dari "S".

Banyaknya kombinasi "r" dari sebuah himpunan berisi "n" elemen dapat dihitung tanpa harus memperhatikan isi dari himpunan tersebut. Besarnya dinyatakan dengan fungsi:

Fungsi formula_3 dalam banyak literatur dinyatakan juga dengan notasi formula_4.

Sebagai contoh, tanpa harus mengetahui elemen himpunan {"apel, jeruk, mangga, pisang"}, banyaknya kombinasi 3 dari himpunan tersebut dapat dihitung:

Kombinasi dapat dibentuk dari dua kombinasi sebelumnya. Ini mengakibatkan banyaknya kombinasi juga bersifat rekursif:

Dari himpunan {"apel, jeruk, mangga, pisang"} dapat diambil permutasi 3 unsur, yang dapat didaftar sebagai berikut:

Perhatikan bahwa dalam susunan ini setiap kolom merupakan permutasi dari kolom pertama. Karena dalam kombinasi urutan tidak dipentingkan, maka cukup salah satu kolom saja yang diambil. Jika kita mengambil kolom pertama saja, maka kita mendapatkan kombinasi 3 dari keempat buah tersebut adalah:
Penyusunan tabel seperti di atas akan menghasilkan formula_7 atau 24 permutasi, dengan formula_8 kolom, karena untuk setiap baris terdapat formula_8 permutasi dari kolom pertama. Dengan demikian, jumlah baris dari tabel akan sebesar:

Aturan seperti ini dapat digeneralisasikan sehingga untuk setiap "n" unsur yang dikombinasikan "r" unsur, berlaku:
Yang dapat dengan mudah dibuktikan:

Kombinasi juga berhubungan dengan permutasi dengan unsur identik. Kombinasi dari sebuah himpunan "S" dapat dimengerti sebagai pemilihan unsur-unsur himpunan "S". Unsur yang terpilih kita tandai dengan 1, dan yang tidak terpilih kita tandai dengan 0. Dengan demikian dari himpunan {"apel, jeruk, mangga, pisang"} tersebut, kita dapat mendaftarkan kombinasi-3 nya seperti ini:

Dengan demikian, banyaknya kombinasi 3 unsur dari himpunan "S" yang berisi 4 benda setara dengan banyaknya permutasi terhadap untai 1110, yaitu:
Karena untai 1110 memiliki 4 unsur, tetapi ada 3 unsur identik, yaitu 1. Maka total permutasinya adalah 4! dibagi dengan 3!. Kombinasi "r" dari "n" unsur, sesuai dengan pengertian itu, selalu setara dengan permutasi yang terdiri dari "r" angka 1 dan "n - r" angka 0. Maka permutasinya menjadi:
Yang sesuai dengan rumus kita di awal, untuk menghitung formula_17.

Suatu binomial formula_18 yang dijabarkan dalam bentuk jumlahan, akan membangkitkan koefisien-koefisien yang merupakan bilangan kombinasi.
Dengan penjabaran seperti di atas, maka banyaknya kombinasi "r" dari "n" unsur bisa didapat dari setiap suku:
Daftar berikut menunjukkan beberapa penjabaran binomial:

Dengan menuliskan hanya koefisiennya saja, dari penjabaran binomial dapat kita peroleh:
Jika diteruskan, daftar koefisien ini akan membentuk susunan yang disebut sebagai Segitiga Pascal.



</doc>
<doc id="186344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186344" title="Antony Hewish">
Antony Hewish

Antony Hewish FRS () adalah astronom Inggris yang bekerja dengan Martin Ryle menggunakan kesatuan antena Cambridge. Pada 1967, mahasiswinya yang bernama Jocelyn Bell mencatat beberapa sinyal periodik yang berasal dari bagian-bagian langit yang berbeda. Sumber itu akhirnya disebut pulsar dan secara benar, Thomas Gold menetapkan teori bahwa sinyal itu datang dari bintang neutron yang berputar. Hewish menerima Penghargaan Nobel Fisika 1974 dengan Martin Ryle, tetapi Bell tidak menerima penghargaan apapun atas perannya tersebut.



</doc>
<doc id="186345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186345" title="Membangkitkan Kombinasi">
Membangkitkan Kombinasi

Membangkitkan Kombinasi dari sebuah himpunan "S" berarti membentuk himpunan "C" yang merupakan salah satu subhimpunan dari "S".

Permasalahan umum dalam membangkitkan kombinasi adalah:

Diberikan sebuah himpunan "S", tentukan:

Cara paling mudah untuk membangkitkan semua kombinasi (himpunan bagian) yang mungkin adalah dengan menggunakan representasi biner.

Setiap himpunan bagian {"a, b, c, d"} yang berisi 4 elemen, dapat direpresentasikan sebagai bilangan biner 4 digit, yang masing masing bit menunjukkan ada tidaknya elemen tersebut dalam himpunan. Himpunan {"a, c"} misalnya, dapat direpresentasikan dengan bilangan biner 1010 (atau desimal 10), jika elemen-elemen "a", "b", "c", "d" berturut-turut diwakili oleh bit ke 3, 2, 1, dan 0.

Representasi seperti ini memetakan setiap macam kombinasi dengan tepat satu bilangan asli. Daftar berikut menunjukkan semua kombinasi dari {"a, b, c, d"} beserta representasi binernya.

Berdasarkan ini kita dapat menyusun sebuah algoritme yang akan membentuk semua kombinasi yang mungkin, berdasarkan bilangan asli yang berkaitan dengannya. Banyak kombinasi yang mungkin untuk sebuah himpunan "S", sesuai dengan banyaknya elemen himpunan kuasa dari "S", adalah:
Maka bilangan asli yang berkaitan dengan masing-masing himpunan bagian "S" adalah berada dalam jangkauan formula_2.

Berikut ini adalah "pseudocode"-nya:

Kelemahan algoritme ini adalah daftar kombinasi yang dihasilkan tidak otomatis dalam keadaan terurut secara leksikografik.



</doc>
<doc id="186347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186347" title="Membangkitkan Permutasi">
Membangkitkan Permutasi

Membangkitkan Permutasi berarti membentuk untai S' yang merupakan permutasi dari untai S.

Permasalahan umum yang terdapat seputar membangkitkan permutasi adalah:

Diberikan sebuah untai "S", tentukan:

Kita dapat mendaftar semua himpunan permutasi dari "S" dengan algoritme sebagai berikut:

Diberikan sebuah untai
Hendak dibuat himpunan

Implementasi algoritme tersebut dalam bahasa Pascal adalah seperti yang tertulis di bawah ini. Prosedur ini akan mencetak semua kemungkinan permutasi.



</doc>
<doc id="186348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186348" title="Florida's Natural Growers">
Florida's Natural Growers

Florida's Natural Growers adalah perusahaan koperasi pertanian dari Lake Wales, Florida yang hingga saat ini menghimpun 1.100 petani.

Perusahaan ini didirikan tahun 1933 sebagai Florida Citrus Canners Cooperative, dan beralih nama menjadi Citrus World tahun 1969 tetapi mengadopsi nama sebelumnya tahun 1998.

Perusahaan ini memproduksi jus jeruk dan biskuit buah yang diperkenalkan tahun 2006.



</doc>
<doc id="186352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186352" title="Martin Ryle">
Martin Ryle

Sir Martin Ryle () adalah astronom radio yang lahir di Brighton, East Sussex, Inggris, Britania Raya, keponakan Gilbert Ryle. Ia belajar di Universitas Oxford, dan dari 1945 bekerja pada fisika radio di Laboratorium Cavendish, Cambridge, menjadi profesor astronomi radio (1959–1982). Pengembangannya pada interferometer untuk astronomi radio memungkinkannya meninjau sumber radio paling jauh. Pada 1961, ia menantang teori ketetapan alam yang kuat yang populer saat itu, dan meratakan jalan bagi perhatian dalam teori Big Bang yang saat itu diperbaharui. Ia diberi gelar kebangsawanan pada 1966, diangkat sebagai astronom kerajaan pada 1972, dan menerima Hadiah Nobel Fisika 1974 bersama dengan mantan mahasiswanya, Antony Hewish.



</doc>
<doc id="186355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186355" title="Windows Explorer">
Windows Explorer

Windows Explorer adalah sebuah aplikasi perangkat lunak yang menjadi bagian yang tak terpisahkan dari beberapa versi sistem operasi Microsoft Windows yang menyediakan antarmuka grafis kepada pengguna untuk mengakses sistem berkas (baik itu sistem berkas cakram ataupun sistem berkas jaringan). Komponen Windows inilah yang mempresentasikan antarmuka kepada pengguna di dalam monitor dan mengizinkan pengguna untuk mengontrol komputer yang menjalankan sistem operasi Windows. Kadang-kadang, Windows Explorer juga disebut sebagai "Windows GUI shell" atau "Explorer" saja.

Windows Explorer memulai debutnya pada sistem operasi Windows 95, sebagai pengganti "shell" Windows 3.x yang kuno, File Manager/Program Manager (Windows 95 hingga Windows 2000 sebenarnya juga masih memiliki program File Manager (FILEMAN.EXE) serta Program Manager (PROGMAN.EXE), yang ketika instalasi sistem operasi berjalan pengguna akan ditanyakan apakah hendak menggunakan Windows Explorer atau File Manager). Aplikasi ini dapat diakses dengan membuka "My Computer" ("My Documents", atau "Network Neighborhood"/"My Network Places"), diakses dengan menggunakan Start Menu, atau penekanan tombol Windows + E. Versi-versi setelahnya merupakan kombinasi antara Windows Explorer dengan penjelajah web milik Microsoft, Internet Explorer, sehingga menawarkan fitur-fitur baru yang tidak dimiliki oleh Windows Explorer tanpa Internet Explorer, meskipun beberapa fitur ada yang dihilangkan. Windows XP dan Windows Vista telah menyederhanakan Windows Explorer, sehingga terlihat lebih ringkas dan lebih mudah digunakan, karena memang Windows Explorer pada kedua sistem operasi tersebut akan menyesuaikan diri dengan isi sebuah "folder".

Istilah "Windows Explorer" merupakan istilah yang umum digunakan untuk menjelaskan aspek manajemen berkas komputer, yang dijalankan oleh proses dengan nama EXPLORER.EXE. Proses tersebut juga menangani beberapa fungsionalitas lainnya, seperti halnya pencarian ("searching"), asosiasi jenis ekstensi berkas, dan bertanggung jawab dalam menampilkan "desktop", ikon, "wallpaper", Start Menu, "taskbar", dan tentunya "Control Panel" Windows itu sendiri sebagai pusat kontrol dan manajemen sistem operasi Windows. Maka, tidak salah Windows Explorer juga disebut sebagai Windows Shell.

Dengan Windows Explorer, pengguna dapat melakukan hal-hal berikut:

Windows Explorer juga dapat menampilkan struktur direktori semua sistem berkas yang terpasang dalam sebuah komputer secara hierarkis, dimulai dari Desktop yang merupakan hierarki tertinggi, sebelum dilanjutkan oleh anak-anak "folder" miliknya (kandar lokal, kandar jaringan yang telah dipetakan ke dalam kandar lokal, printer, dan komputer-komputer yang berdekatan di jaringan).


</doc>
<doc id="186356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186356" title="Tabel integral">
Tabel integral

Integral merupakan operasi dasar dalam kalkulus integral. Sementara diferensiasi mempunyai kaidah-kaidah mudah di mana turunan dari suatu fungsi yang rumit dapat dihitung dengan melakukan diferensiasi dari fungsi komponen yang lebih sederhana, integrasi tidak demikian, sehingga table dari integral yang sudah diketahui seringkali sangat berguna. Berikut adalah sejumlah antiderivatif yang paling umum

Artikel ini memberikan tabel operasi integrasi yang umum dijumpai. Pada daftar integrasi di bawah ini, "C" menyatakan konstanta sebarang.
Daftar integral yang lebih detail dapat dilihat pada halaman-halaman berikut

"C" sering digunakan untuk arbitrary constant of integration yang hanya dapat ditentukan jika suatu nilai integral pada beberapa titik sudah diketahui. Jadi setiap fungsi mempunyai jumlah antiderivatif tidak terbatas.

Rumus-rumus berikut hanya menyatakan dalam bentuk lain pernyataan-pernyataan dalam tabel turunan.

"Sophomore's dream"

diyakini berasal dari Johann Bernoulli.








</doc>
<doc id="186362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186362" title="Daftar integral dari fungsi rasional">
Daftar integral dari fungsi rasional

Artikel ini merupakan daftar integral dari fungsi rasional. Untuk daftar integral lainnya, lihat tabel integral.

Fungsi rasional apapun dapat diintegrasikan melalui persamaan-persamaan di atas dengan memanfaatkan integrasi parsial, dengan menguraikan fungsi rasional menjadi penjumlahan fungsi-fungsi dalam bentuk


</doc>
<doc id="186363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186363" title="Daftar integral dari fungsi irrasional">
Daftar integral dari fungsi irrasional

Artikel ini merupakan daftar integral dari fungsi irrasional. Untuk daftar integral lainnya, lihat tabel integral.

Anggap formula_29, untuk formula_30

Perhatikan bahwa formula_33, dimana nilai positif dari formula_34 lah yang diambil.



</doc>
<doc id="186365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186365" title="Daftar integral dari fungsi logaritmik">
Daftar integral dari fungsi logaritmik

Artikel ini merupakan daftar integral dari fungsi logaritmik. Untuk daftar integral lainnya, lihat tabel integral.

"Perhatian:" Dalam artikel ini, diasumsikan "x">0.



</doc>
<doc id="186372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186372" title="Max von Laue">
Max von Laue

Max Theodor Felix von Laue (Pfaffendorf, dekat Koblenz, 9 Oktober 1879-Berlin, 24 April 1960) adalah fisikawan Kekaisaran Jerman yang pertama kali mendapatkan difraksi sinar X dari sebuah kristal pada 1912. Atas prestasi ini, ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Fisika 1914.



</doc>
<doc id="186374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186374" title="Kormus">
Kormus

Kormus adalah vegetasi (segala sesuatu yang tumbuh di permukaan bumi) yang telah dapat dibedakan bagian-bagian fungsionalnya. Pada tumbuhan misalnya dapat dibedakan bagian akar, batang, dan daun dengan jelas, baik secara morfologi maupun anatomi.

Ahli botani biasanya menyebut tumbuhan kormus ("Cormophyta") untuk lumut, lumut hati, paku-pakuan dan kerabatnya, serta tumbuhan berbiji (Spermatophyta).

Kormus adalah istilah yang dipakai untuk dilawankan dengan talus.


</doc>
<doc id="186382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186382" title="Yoda">
Yoda

Yoda adalah sebuah tokoh fiksi dalam dunia film Star Wars. Ia muncul dalam semua episode film Star Wars kecuali . Frank Oz mengisi suara untuk tokoh fiksi dalam film-film ini. Ia juga menggerakkan boneka Yoda dalam penampilan tokoh fiksi ini di Star Wars Episode IV, V dan VI, serta The Phantom Menace.

Dalam drama radio episode Empire Strikes Back dan Return of the Jedi, Yoda diisi suaranya oleh John Lithgow. Tom Kane mengisi suara karakter ini dalam serial kartun Clone Wars dan dalam beberapa "video game" yang bertemakan Star Wars seperti Star Wars: Battlefront II dan Star Wars: Galactic Battlegrounds.

Seperti berbagai nama dalam dunia film Star Wars, nama "Yoda" mungkin berdasarkan penelusuran katanya diambil dari sebuah bahasa kuno - kemungkinan dari kata benda bahasa Sanskerta "yoddha" yang berarti pejuang, atau dari kata kerja bahasa Ibrani "yodea" yang berarti mengetahui. Banyak teori etimologi lainnya mengenai asal-muasal nama tokoh fiksi ini.

Yoda pertama kali muncul dalam episode Empire Strikes Back sebagai seorang makhluk kecil yang misterius dan aneh yang, sebagai seorang Guru Jedi, mengajarkan filosofi Jedi kuno dan kebijaksanaan abadi kepada Luke Skywalker. Dalam episode I, II dan III, ia menjadi Guru Besar dalam Golongan Jedi.


</doc>
<doc id="186385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186385" title="Talus">
Talus

Talus (lat. "thallus") dipakai untuk menyatakan jaringan yang tidak berdiferensiasi (masih belum bisa dibedakan bagian-bagiannya) yang membentuk tubuh sekelompok vegetasi tingkat rendah. Istilah Thallophyta ("tumbuhan talus") dipakai untuk menggolongkan alga ("ganggang"), fungi (umum biasa menyebutnya jamur), dan lumut kerak sebagai satu divisio tersendiri karena mereka pernah dianggap sebagai tumbuhan yang tersusun dari talus. Perkembangan ilmu dalam taksonomi sekarang telah membuat pengelompokan ini tidak layak lagidan sekarang disepakati sepenuhnya bahwa fungi sama sekali bukan tumbuhan.

Meskipun talus adalah sebagian besar tidak dibedakan dari segi anatominya, bisa ada perbedaan terlihat dan perbedaan fungsional. Sebuah rumput laut , misalnya, mungkin memiliki talus yang dibagi menjadi tiga wilayah. Bagian-bagian dari talus rumput laut termasuk pegangan erat (jangkar), Stipe (mendukung pisau) dan pisau (untuk fotosintesis).

Talus pada jamur biasanya disebut miselium . Istilah Talus ini juga sering digunakan untuk merujuk pada vegetatif tubuh seorang lichen . Pada rumput laut , talus kadang-kadang juga disebut ental
Talus merupakan istilah yang dipakai untuk dilawankan dengan kormus.


</doc>
<doc id="186390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186390" title="Philipp Eduard Anton von Lenard">
Philipp Eduard Anton von Lenard

Philipp Eduard Anton (von) Lenard (bahasa Hongaria: Lénárd Fülöp; 7 Juni 1862 – 20 Mei 1947) adalah fisikawan Hongaria-Jerman yang bekerja sebagai asisten Heinrich Hertz. Lenard mempelajari sifat-sifat sinar katode, sehingga ia memperoleh Hadiah Nobel dalam Fisika 1905. Lenard juga mempelajari efek fotoelektrik, menunjukkan bahwa elektron dibebaskan dari sebuah logam saat diterangi sinar ultraviolet. Ia juga menunjukkan bahwa hanya cahaya dengan panjang gelombang tertentu yang akan membebaskan elektron dan bahwa elektron dari energi yang ditentukan yang dipancarkan ke panjang gelombang yang diberikan. Penjelasan teoretis efek fotoelektrik telah diberikan oleh Albert Einstein berdasarkan teori kuantum Max Karl Ernst Ludwig Planck.

Lenard adalah kenalan pribadi Adolf Hitler dan secara terbuka seorang anti-Semit. Ia mendirikan pergerakan "Deutsche Physik" yang mengutamakan pengamatan dan percobaan dan menentang "fisika Yahudi" yang mengutamakan teori.



</doc>
<doc id="186401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186401" title="Rudolf Ludwig Mössbauer">
Rudolf Ludwig Mössbauer

Rudolf Ludwig Mössbauer (juga Mößbauer, ) adalah fisikawan Jerman yang merupakan sarjana dari Caltech dan meneliti pemancaran sinar gamma dari transisi nuklir. Sebuah momentum mundur yang berhubungan dengan momentum sinar gamma yang dipancarkan itu harus masuk atom. Namun, untuk atom-atom dalam kisi-kisi kristal, seluruh kisi-kisi itu menyerap momentum dan menluncurkan partikel hipotetis yang dikenal sebagai fonon. Namun jika tiada fonon yang dipancarkan, energi sinar gamma memiliki nilai yang amat tajam dan diketahui dengan baik. Inilah efek Mössbauer. Hanya atom identik yang dapat menyerap kembali sinar gamma pada sebuah penyerapan kurang fonon. Lalu, jika frekuensi itu berubah perlahan, sinar gamma tidak bisa diserap.

Sifat-sifat ini digunakan oleh Robert Vivian Pound dan Glen A. Rebka pada 1960 untuk eksperimen relativitas umum klasik. Mössbauer dianugerahi Penghargaan Nobel Fisika 1961.



</doc>
<doc id="186420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186420" title="Unit kegiatan mahasiswa">
Unit kegiatan mahasiswa

Unit Kegiatan Mahasiswa (disingkat UKM) adalah wadah aktivitas kemahasiswaan luar kelas untuk mengembangkan minat, bakat dan keahlian tertentu. Lembaga ini merupakan partner organisasi kemahasiswaan intra kampus lainnya seperti senat mahasiswa dan badan eksekutif mahasiswa, baik yang berada di tingkat program studi, jurusan, maupun universitas. Lembaga ini bersifat otonom, dan bukan sebagai cabang dari badan eksekutif maupun senat mahasiswa.

Unit kegiatan mahasiswa terdiri dari tiga kelompok minat:


</doc>
<doc id="186422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186422" title="Sekolah Tinggi Bahasa Asing Malang">
Sekolah Tinggi Bahasa Asing Malang

Sekolah Tinggi Bahasa Asing Malang (STIBA Malang) adalah Lembaga Pendidikan Tinggi yang bermula dari Akademi Bahasa Asing Malang (ABA MALANG). ABA MALANG didirikan pada tahun 1971 tepatnya tanggal 29 Oktober 1971 oleh Drs. JBAF. Mayor Polak (Alm.), Prof. F. Patty, MA (Alm.) dan Hartono Ruslan, DES. Setelah melakukan kegiatan Akademik selama 3 tahun, akhirnya pada tanggal 30 April 1974, ABA MALANG memperoleh Status Terdaftar dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan SK No. 26/1/1974. ABA MALANG mendidik para lulusan SMTA untuk menjadi Tenaga Ahli Bahasa Asing yang meliputi Bahasa Inggris sebagai keahlian utama, ditambah salah satu dari bahasa Prancis, Jerman, Belanda, Jepang, Arab dan Mandarin sebagai keahlian kedua.

Sampai dengan September 2005, STIBA MALANG memiliki 17 orang dosen tetap yang terdiri dari: Doktor 1 orang, Master atau Magister 6 orang dan Sarjana Sastra atau Sarjana dari berbagai bidang sejumlah 10 orang. Dosen tidak tetap berjumlah: 31 orang, terdiri dari Master atau Magister sejumlah 13 orang dan Sarjana sejumlah 18 orang. Jumlah karyawan administrasi sebanyak 16 orang.

Sampai bulan September 2005 STIBA MALANG telah meluluskan Sarjana S-1 Bahasa Inggris sebanyak 2449 orang.



</doc>
<doc id="186423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186423" title="Rusa alfredi">
Rusa alfredi

Rusa alfredi ("Cervus alfredi") adalah sejenis rusa yang berasal dari Filipina, khususnya dari kepulauan Visayan. Namanya berasal dari Pangeran Alfred dari Kerajaan Inggris yang mengirimkan penemuan pertama dari hewan ini ke ilmuwan Philip Sclater di sekitar tahun 1870. Hewan ini biasa juda disebut rusa Visayan ataupun rusa Filipina. Rusa ini mempunyai ketinggian 120–130 cm dan mempunyai berat 40–60 kg. Ketinggian sampai bahu kira-kira 60–80 cm. Ekornya berukuran 8–13 cm. Rusa Alfred mirip dengan rusa Sambar. Ciri khas yang menonjol dari rusa alfredi adalah mempunyai banayak bintik yang besar yang bersebaran di bagina samping tubuhnya yang berwarna coklat tua (lihat gambar). Bagian bawah tubuhnya mempunyai warna yang lebih terang/muda dari bagina samping. Matanya juga dikelilingi oleh warna yang agak terang. Ekornya relatif agak pendek dan berwarna putih dibagian bawah. Jenis jantan mempunyai tanduk sepanjang kurang lebih 20 cm.

Ditemukan di pulau Panay, Cebu, Guimaras, Masbate dan Negros yang merupakan bagin dari kepulauan Visayan. Sebelumnya, mempunyai habitat yang lebih luas di kepulauan ini. Akibat perburuan, di banyak pulau menjadi punah dan pada saait ini hanya tinggal di beberapa pulau yang disebut di atas. Binatang ini dikategorikan binatang langka karena jumlahnya yang semakin sedikit.

Rusa alfredi mencari makan di waktu malam. Jenis makanannya adalah rumput muda, daun dan kuncup muda. Bisa hidup sampai 15 tahun. Rusa alfred mengandung anaknya dalam waktu 8 bulan.

 Rusa Alfredi -Bahasa Inggris


</doc>
<doc id="186425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186425" title="Kelembak">
Kelembak

Kelembak atau klembak (Rheum officinale L., suku Polygonaceae) adalah tumbuhan penghasil bahan obat dan wangi-wangian. Bagian yang dimanfaatkan adalah akarnya. Akar kelembak menjadi komponen dalam rokok "klembak menyan" yang populer di kalangan masyarakat menengah ke bawah di Yogyakarta dan Jawa Tengah.

Kelembak juga dijadikan campuran dalam pembuatan jamu. Khasiat obatnya adalah sebagai laksatif (pencahar). Dalam pengobatan Tionghoa, ia dinamakan "yào yòng dà huáng" (). Akar dan batangnya dipakai untuk mengobati sembelit (konstipasi), dan membantu mengatasi penggumpalan darah dan nanah. Orang Indian Amerika Utara juga memakainya sebagai bagian pengobatan herbal yang dinamakan "essiac tea". Kelembak diketahui sekarang juga mengandung bahan yang aktif dalam pengobatan Hepatitis B.

Tanaman kelembak menyukai daerah berhawa dingin. Pusat penanamannya adalah di Dataran tinggi Dieng, Jawa Tengah.

Kelembak (dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Chinese rhubarb") berkerabat dengan "rhubarb", yang juga merupakan tumbuhan obat dari Eropa.


</doc>
<doc id="186428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186428" title="Analisis regresi">
Analisis regresi

Analisis regresi dalam statistika adalah salah satu metode untuk menentukan hubungan sebab-akibat antara satu variabel dengan variabel(-variabel) yang lain. Variabel "penyebab" disebut dengan bermacam-macam istilah: "variabel penjelas", "variabel eksplanatorik", "variabel independen", atau secara bebas, "variabel X" (karena seringkali digambarkan dalam grafik sebagai absis, atau sumbu X). Variabel terkena akibat dikenal sebagai "variabel yang dipengaruhi", "variabel dependen", "variabel terikat", atau "variabel Y". Kedua variabel ini dapat merupakan variabel acak (random), namun variabel yang dipengaruhi harus selalu variabel acak.

Analisis regresi adalah salah satu analisis yang paling populer dan luas pemakaiannya. Analisis regresi dipakai secara luas untuk melakukan prediksi dan ramalan, dengan penggunaan yang saling melengkapi dengan bidang pembelajaran mesin. Analisis ini juga digunakan untuk memahami variabel bebas mana saja yang berhubungan dengan variabel terikat, dan untuk mengetahui bentuk-bentuk hubungan tersebut.



</doc>
<doc id="186458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186458" title="Giovan Battista Carpi">
Giovan Battista Carpi

Giovan Battista Carpi (16 November 1927-3 Maret 1999) adalah artis komik Italia. Dia membuat komik Disney, terutama menggambar Donal Bebek dan Gober Bebek, kadang-kadang dia juga menggambar Miki Tikus. Setelah beberapa anak-anak di Italia protes kepada penerbit komik Disney Italia, bahwa Donal selalu menjadi pecundang, ia bersama Guido Martina menciptakan karakter Super Donal.


</doc>
<doc id="186459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186459" title="Guido Martina">
Guido Martina

Guido Martina adalah artis komik Italia. Dia membuat komik Disney, terutama menggambar Donal Bebek dan Gober Bebek. Setelah beberapa anak-anak di Italia protes kepada penerbit komik Disney Italia, bahwa Donal selalu menjadi pecundang, ia bersama Giovan Battista Carpi menciptakan karakter Super Donal.


</doc>
<doc id="186461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186461" title="Universitas Oregon">
Universitas Oregon

Universitas Oregon adalah sebuah universitas yang terletak di Eugene, Oregon, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan tahun 1876 dan meluluskan angkatan pertamanya 2 tahun kemudian. Universitas ini adalah salah satu anggota dari 60 anggota Asosiasi Universitas Amerika Serikat. Yayasan Carnegie mengklasifikasikan universitas ini ke dalam kategori "aktivitas penelitian tinggi". Kepala Sekolah Universitas ini adalah David B. Frohnmayer.

Universitas ini juga menggunakan Donal Bebek sebagai maskot tim olahraga mereka.



</doc>
<doc id="186463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186463" title="Mad (majalah)">
Mad (majalah)

Mad adalah majalah humor dari Amerika Serikat yang didirikan oleh editor Harvey Kurtzman dan pertama kali diterbitkan oleh William Gaines pada tahun 1952. Majalah ini memparodikan segala aspek kehidupan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="186465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186465" title="Boris (tokoh Disney)">
Boris (tokoh Disney)

"Boris" adalah karakter tokoh film Disney. Dia adalah musuh dari Miki Tikus. Ia juga pernah muncul pada era Perang Dunia II bersama Donal Bebek dalam beberapa film militer. Ia juga muncul dalam permainan "Kingdom Hearts II".



</doc>
<doc id="186467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186467" title="The Orphan's Benefit">
The Orphan's Benefit

The Orphan's Benefit adalah kartun yang dibuat oleh Walt Disney , dibintangi oleh Miki Tikus pada tahun 1934, dimana Miki dan temannya mengadakan acara talenta untuk anak yatim-piatu.

Kartun ini memperkenalkan Donal Bebek kedalam Dunia Miki Timus, dan Gufi menggunakan nama pertamanya dengan benar dalam kartun ini. Ini juga kehadiran pertama Clara Cluck dan Karel Kuda. Klarabela juga muncul dalam kartun ini.

Kartun ini dibuat lagi pada tahun 1941, kartun ini menjadi berwarna dan model karakter diubah.


</doc>
<doc id="186468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186468" title="Mickey Mouse Works">
Mickey Mouse Works

Mickey Mouse Works adalah acara televisi yang terdapat Miki Tikus dan teman-temannya. Ini adalah kartun Mickey's Mouse Tracks yang dibuah.

Miki Tikus, Mini Tikus, Donal Bebek, Desi Bebek, Gufi, Pluto dan Profesor Otto membintangi segmennya sendiri. Karel Kuda, Klarabela, Kwik, Kwek dan Kwak, Kiki dan Koko, Gober Bebek, Boris, Humphrey si Beruang, J. Audobon Woodlore, Dinah si Dachshund, Butch si Bulldog, Mortimer dan Clara Cluck muncul sebagai karakter pembantu. Acara ini ditayangkan antara tanggal 11 Mei 1999 hinga 7 Oktober 2000.

Di Indonesia, serial kartun televisi ini pernah ditayangkan di TPI (sekarang MNCTV) pada tahun 2009-2010 yang lalu.

"Mickey Mouse Works" dibuat untuk mengulang kembali era kejayaan kartun pendek Disney, pada film ini terdapat banyak karakter Disney yang populer. Dengan menggunakan warna awal dan efek suara original, film ini terlihat seperti film Disney klasik.

Setiap setengah jam terdapat berbagai macam kartun, dari kartun yang panjangnya 90 detik sampai 12 menit.

Berbagai macam kartun yang sangat pendek, yang berdurasi 90 detik, berjudul sebagai berikut:


Tanpa didirikan jadwal atau rutinitas, kartun ini dirancang agar terlihat seperti satu aliran spontan. Menambah perasaan itu adalah pembukaan acara, yang berakhir dengan cara yang berbeda setiap minggu, satu-satunya terus-menerus menjadi gangguan yang rumit dari sorotan yang mencuri perhatian Donal Bebek.

Meski kartun-kartun ini terpisah, tetapi Donal, Miki Dan Gufi juga menjalani usaha jasa dalam beberapa kartun. Kebanyakan komedi dari Gufi berupa segmen "how-to" (Cara untuk mengerjakan hal), yang selalu disertai oleh seorang narator.

Setelah acara ini diganti oleh "Disney's House of Mouse" pada Januari 2001, banyak episode dari Mouse Works dimasukkan ke acara itu, tetapi film ini tidak pernah terlihat lagi. Namun, film ini masih ada pada stasiun Disney Channel. Selain itu, ketika episodenya ditampilkan di Big Movie Show di Toon Disney, terdapat juga kredit akhir dari film tersebut.

Di Eropa, film ini dikeluarkan dalam format DVD dengan nama "Mickey's Laugh Factory". Beberapa memiliki latar belakang telop "Mickey Mouse Works", namun yang lain memiliki versi telop "House of Mouse". Beberapa diantaranya ialah "Hickory Dickory Mickey", "Mickey Tries to Cook", "Organ Donors", "Mickey's Airplane Kit", "Street Cleaner", "Mickey's New Car", "Bubble Gum", "Mickey's Big Break" dan "Mickey's Mix-Up".

Pada tanggal 11 November 2008, gelombang kedelapan Walt Disney Treasures dikeluarkan. Salah satunya, yakni "The Chronological Donald, Volume Four", menampilkan beberapa episode khas Donal dari "Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse" sebagai bonus, yakni "Bird Brained Donald", "Donald and the Big Nut", "Donald's Charmed Date", "Donald's Dinner Date", "Donald's Failed Fourth", "Donald's Rocket Ruckus", "Donald's Shell Shots", "Donald's Valentine Dollar", "Music Store Donald" dan "Survival of the Woodchucks".




</doc>
<doc id="186471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186471" title="Divisi Barisāl">
Divisi Barisāl

Divisi Barisāl merupakan sebuah divisi di Bangladesh. Distrik ini dulunya dipanggil Bakerganj. Kota utamanya terletak di Sungai Ganges. Munisipalitas ini didirikan pada tahun 1876 dan dipakai untuk kota pada tahun 2002.

Divisi Barisāl

Barisal Zilla


</doc>
<doc id="186480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186480" title="Divisi Chittagong">
Divisi Chittagong

Divisi Chittagong merupakan satu dari 6 divisi di Bangladesh. Divisi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Hasil utama di divisi ini ialah pertanian. Ibu kotanya ialah Chittagong.



</doc>
<doc id="186488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186488" title="Don Donald">
Don Donald

Don Donald (pertama kali muncul pada tanggal 9 Januari 1937) adalah film pertama Donal Bebek di mana dia menjadi peran utamanya. Film ini juga memperkenalkan Donna Bebek untuk pertama kalinya sebagai pacar dari Donal.

Kartun ini berkisah di Meksiko dan menceritakan cerita tentang Don Donald pergi berkenalan dengan pacarnya Donna. Donal menaiki keledai dan mempersilahkan Donna menaikinya juga, tetapi Donna benci binatang. Marah karena hal ini, Donal menukar keledainya dengan mobil merah yang baru. Donna suka mobil itu sampai mobil itu rusak di daerah antah berantah. Dia akhirnya meninggalkan Donal.


</doc>
<doc id="186493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186493" title="Divisi Dhaka">
Divisi Dhaka

Divisi Dhaka merupakan satu dari enam divisi di Bangladesh. Ibu kota dan kota terbesar ialah Dhaka. Divisi ini memiliki luas wilayah 31.119 km² dengan memiliki jumlah penduduk 38.678.000 jiwa (2000). Divisi ini dulunya dinamakan Divisi Dacca di "Provinsi Pakistan Timur".

Terbagi menjadi 17 distrik, 58 munisipalitas, 21 thana, 119 upazila, 1239 uni parisahad, 12765 mousad, 549 ward, 1623 mahalla dan 25.244 desa.


</doc>
<doc id="186519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186519" title="Bandar Udara Blackie/Wilderman Farm">
Bandar Udara Blackie/Wilderman Farm

Bandar Udara Blackie/Wilderman Farm, , terletak tenggara Blackie, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186520" title="Daftar Menteri Keuangan Britania Raya">
Daftar Menteri Keuangan Britania Raya

Menteri Keuangan Britania Raya (bahasa Inggris: "Chancellor of the Exchequer") adalah sebuah kedudukan politik di Britania Raya, yang bertanggung jawab atas keuangan dan ekonomi Britania Raya. Jabatan ini sekarang dipegang oleh Gordon Brown.

MenKeu lain yang terkenal adalah Robert Peel dan Winston Churchill.


"Banyak menteri ini yang di saat yang sama juga menjadi Perdana Menteri Britania Raya. Semuanya ditunjukkan dengan *"



</doc>
<doc id="186521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186521" title="Kapten Tsubasa">
Kapten Tsubasa

Di Indonesia, serial ini pernah ditayangan di RCTI, Trans7 (dahulu TV7), GTV dan Spacetoon.

Tsubasa adalah seorang anak SD yang baru saja pindah dari kota lain ke Nankatsu. Dia ingin bermain sepak bola dan menjadi pemain terbaik. Ketika masuk ke sekolah barunya, dia langsung masuk ke klub sepak bola di sekolah itu. Kapten klub itu adalah Ishizaki. Mereka lalu berlatih di lapangan, tetapi diganggu oleh klub lain yang dipimpin oleh Genzo Wakabayashi. Mereka lalu bertanding, bila Nankatsu bisa membuat gol satu saja, maka mereka diizinkan memakai lapangan untuk berlatih. Awalnya, Nankatsu selalu kebobolan dan bermain setengah lapangan. Ketika salah satu pemainnya cedera, Tsubasa didaulat menjadi bek.

Dia menjalankan tugasnya dengan baik. Ketika pertandingan hampir selesai, tanpa diduga Tsubasa berhasil mendapatkan bola dan menceploskannya ke dalam gawang. Sesuai perjanjian, Wakabayashi tidak akan mengganggu mereka lagi. Maka dimulailah petualangan Tsubasa menjadi yang terbaik di dunia.




</doc>
<doc id="186522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186522" title="Bandar Udara Bonnyville">
Bandar Udara Bonnyville

Bandar Udara Bonnyville , terletak utara Bonnyvlle, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186524" title="Bandar Udara Bow Island">
Bandar Udara Bow Island

Bandar Udara Bow Island , terletak timurlaut Bow Island, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186526" title="Bandar Udara Boyle">
Bandar Udara Boyle

Bandara Udara Boyle ( Canada )




</doc>
<doc id="186534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186534" title="Vilhelm Buhl">
Vilhelm Buhl

Vilhelm Buhl () ialah PM Denmark dari 4 Mei 1942 hingga 9 November 1942 sebagai ketua "Pemerintahan Bersatu" (Kabinet Vilhelm Buhl I) selama Pendudukan Jerman di Denmark selama PD II, hingga tiba perintah Nazi untuk menyingkirkannya. Ia menjadi PM lagi dari 5 Mei 1945 hingga 7 November 1945 sebagai ketua pemerintahan bersatu ("Kabinet Vilhelm Buhl II") setelah pembebasan Denmark oleh Panglima Tertinggi Britania Raya Montgomery.

Vilhelm Buhl adalah anggota Demokrat Sosial, dan memegang jabatan Menteri Keuangan dalam kabinet Thorvald Stauning dari 20 Juli 1937 hingga 4 Mei 1942.

Selama pendudukan Nazi Jerman atas Denmark, Thorvald Stauning membentuk "pemerintahan bersatu". Saat Thorvald Stauning meninggal pada Mei 1942, Vilhelm Buhl menggantikannya. Pemerintahan ini hanya berlangsung 6 bulan, karena insiden diplomatik di mana Raja Christian X mengirimi jawaban singkat dan pendek atas telegram UlTah panjang dari Adolf Hitler. Hitler sakit hati atas kejadian ini, dan sebagai akibatnya Vilhelm Buhl digantikan oleh Erik Scavenius. Werner Best dikirimkan ke Denmark sebagai komandan baru.

Setelah pembebasan Denmark pada 5 Mei 1945, para politikus dan pejuang perlawanan membentuk pemerintahan bersatu (Kabinet Vilhelm Buhl II). Banyak orang Denmark yang tidak puas dengan para politikus itu karena kebijakan persekutuannya dengan Jerman yang telah mendominasi awal perang, karena itu dicantumkan para pejuang. Anggota terkemuka kabinet itu adalah Aksel Larsen, Hans Hedtoft, H. C. Hansen, Knud Kristensen dan John Christmas Møller. Pemerintahan itu mengetuai pengadilan tokoh-tokoh yang telah bersekutu dengan Jerman, sebagai akibatnya 45 orang dihukum mati. Setelah pemilu pada Oktober 1945 Knud Kristensen menjadi PM baru.



</doc>
<doc id="186560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186560" title="Cecil Powell">
Cecil Powell

Cecil Frank Powell () adalah fisikawan Inggris. Ia memperbaiki kamar awan C.T.R. Wilson yang agak tidak praktis, memiliki partikel yang akan menyebabkan emulsi fotografik. Dengan menggunakan detektornya di puncak gunung, ia menemukan pion pada 1947, yang memiliki sifat-sifat partikel yang diramalkan oleh Hideki Yukawa. Powell menerima Penghargaan Nobel Fisika 1950.



</doc>
<doc id="186568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186568" title="Edward Purcell">
Edward Purcell

Edward Mills Purcell () adalah fisikawan Amerika Serikat yang karena studi momen magnetik muklir pada helium cair dan padat, menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1952 bersama Felix Bloch. Penelitian mereka menimbulkan pengembangan resonansi magnetik nuklir. Di samping itu, bersama Ewen pada 25 Maret 1951, ia adalah salah satu orang pertama yang mendeteksi radiasi 21 cm dari transisi putaran-terjun dari hidrogen netral, diprediksikan oleh Jan Hendrick Oort. Deteksi ini segera dikonfirmasikan di Belanda oleh C.A. Muller dan Oort. Purcell juga pengarang buku ajar prasarjana klasik Electricity and Magnetism.



</doc>
<doc id="186571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186571" title="Donald's Happy Birthday">
Donald's Happy Birthday

Donald's Happy Birthday adalah salah satu serial pendek Disney dengan bintang utamanya, Donal Bebek. Direktor sutradara ini adalah Jack Hannah. Penulis cerita kartun ini adalah Nick George dan Bill Berg. Film ini dipublikasi pada tanggal 11 Februari 1949 di Amerika Serikat.

Film ini bercerita tentang pada hari ulang tahun Donal Bebek, keponakannya, Kwik, Kwek dan Kwak, hendak memberinya hadiah rokok. Tapi mereka tidak mempunyai uang. Mereka bekerja untuk itu kepada Pamannya dan akhirnya Donal memberinya uang, tetapi mereka tidak diperbolehkan mengeluarkan uang. Saat Donal tidur, mereka mencoba mengambil uang itu.



</doc>
<doc id="186580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186580" title="Leo James Rainwater">
Leo James Rainwater

Leo James Rainwater () adalah fisikawan Amerika Serikat yang karya teroretisnya adalah penentuan model "wobbly droplet" pada nukleon dalam nukleus. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1975 bersama dengan kolaboratornya Aage N. Bohr dan Benjamin Roy Mottelson.



</doc>
<doc id="186590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186590" title="John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh">
John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh

John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh (12 November 1842-30 Juni 1919) adalah fisikawan Inggris yang menurunkan sebuah persamaan untuk menghitung variasi sebaran cahaya dengan panjang gelombang. Ia juga mengembangkan sebuah persamaan yang menggambarkan penyebaran panjang gelombang pada radiasi badan hitam, tetapi hanya diterapkan pada panjang gelombang yang panjang. Rayleigh mencatat bahwa nitrogen di udara lebih padat daripada yang diperoleh dari mineral. Ia menulis jurnal "Nature" yang meminta usulan. Sir William Ramsay tertarik, dan penelitiannya memuncak pada 1894 dengan penemuan argon. Rayleigh dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1904.




</doc>
<doc id="186595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186595" title="Dadullah Akhund">
Dadullah Akhund

Mullah Dadullah (1966? – 13 Mei 2007) adalah seorang pemimpin militer Pashtun, Afganistan. Pada saat kematiannya ia diyakini sebagai pemimpin militer Taliban di Afganistan selatan. Dadullah kehilangan sebelah kakinya ketika berjuang bersama kaum Mujahidin melawan pendudukan Soviet pada 1980-an. Ia adalah seorang anggota dewan pemimpin Taliban yang terdiri dari 10 orang sebelum invasi yang dipimpin oleh AS pada 2001. Ia dilaporkan juga sebagai pembantu dekat dari Mullah Omar. Pada 1999-2000, ia memimpin penindasan yang brutal terhadap sebuah pemberontakan yang dilakukan oleh suku Hazara Afghan di provinsi Bamyan.

Ketika rezim Taliban jatuh pada Desember 2001, Dadullah lolos dari penangkapan oleh pasukan-pasukan Aliansi Utara di provinsi Kunduz.

Ia dituduh ikut serta (dengan memberikan perintah lewat telepon genggam) dalam pembunuhan atas Ricardo Munguia pada 27 Maret 2003.

Pada 2005 ia dijatuhi hukuman tahanan seumur hidup "in absentia", bersama-sama dengan tiga orang lainnya, oleh Pakistan karena usaha pembunuhan terhadap anggota parlemen Pakistan, Maulana Mohammad Khan Sherani dari partai Jamiat Ulema-i-Islam. Sherani, seorang lawan Taliban, selamat dari serangan IED di daerah pemilihannya sendiri di Balochistan pada November 2004.

Sebuah "sumber intelijen Barat" mengklaim bahwa Dadullah diduga beroperasi dari Quetta, Pakistan. Yang lainnya, termasuk pemerintah Pakistan, mengklaim bahwa ia beroperasi dekat Kandahar, Afghanistan. Pada 2006, ia mengklaim mempunyai 12.000 pasukan dan menguasai 20 distrik di bekas pusat kekuasaan Taliban di provinsi selatan: Kandahar, Helmand, Zabul dan Uruzgan.

Dadullah dilaporkan sebagai tokoh utama dalam rekrutmen orang-orang Pakistan untuk bergabung dengan Taliban dan juga merupakan salah satu juru bicara utama Taliban. Ia sering bertemu dengan wartawan-wartawan televisi Al-Jazeera. Laporan-laporan bahwa Dadulluh telah tertangkap pada 19 Mei 2006 telah dibantah, dan tidak ada laporan lebih lanjut tentang penangkapannya. Pada musim panas 2006, ia dilaporkan diutus oleh Mullah Omar ke Waziristan Selatan untuk meyakinkan para pemberontak Pashtun setempat agar menyetujui gencatan senjata dengan Pakistan.

Pada Oktober 2006 muncul desas-desus bahwa pemerintah Afghan mempertimbangkan kemungkinan untuk memberikan kekuasaan atas departemen pertahanannya kepada Dadullah sebagai bagian dari rencana rekonsiliasi dengan pihak Taliban untuk menghentikan pemberontakan yang berlanjut terus.

Dadullah telah dihubungkan dengan pembantaian terhadap orang-orang Syi'ah, kebijakan bumi hangus terhadap desa-desa Syi’ah pada 2001. (Hal ini pernah dibangga-banggakannya suatu kali di radio). Ia juga dituduh bertanggung jawab atas hukuman mati yang dijatuhkan secara sumir kepada orang-orang yang dicurigai telah melemparkan granat tangan ke kompleksnya pada 2001 (mereka digantung pada salah satu bundaran utama). dia juga tokoh pemimpin serangan bom bunuh diri melawan pasukan nato.

Dadullah mengawasi perundingan-perundingan Taliban untuk penyanderaan wartawan Italia Daniele Mastrogiacomo dan dua asisten Afghannya pada Maret 2007. Mastrogiacomo dilaporkan telah ditukar dengan lima pemimpin senior Taliban, termasuk Ustadz Yasar, Abdul Latif Hakimi, Mansoor Ahmad, seorang saudara laki-laki Dadullah, dan dua orang komandan yang diidentifikasikan sebagai Hamdullah dan Abdul Ghaffar. Sang pemimpin Taliban mengancam untuk membunuh sang penerjemah Adjmal Nasqhbandi, salah satu dari kedua asisten Afghan itu, pada 29 Maret 2007 kecuali pemerintah Kabul membebaskan dua tahanan Taliban.

Pejabat-pejabat Afghan mengatakan bahwa Mullah Dadullah terbunuh dalam suatu pertempuran dengan pasukan-pasukan Afghan dan sekutu di provinsi Helmand pada 13 Mei 2007.




</doc>
<doc id="186604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186604" title="Krisis Rudal Kuba">
Krisis Rudal Kuba

Krisis Rudal Kuba adalah sebuah krisis yang terjadi antara tahun 1962 yang terjadi sebagai akibat dari Perang Dingin yang terjadi antara Amerika Serikat dan Uni Soviet. Krisis ini terjadi setelah terungkap fakta bahwa Amerika Serikat telah mensponsori sebuah serangan ke Teluk Babi milik Kuba, sebuah negara komunis di Laut Karibia. Meskipun gagal, penyerbuan ini telah menimbulkan kemarahan Uni Soviet, sebagai pemimpin komunis dunia, maupun rakyat Kuba sendiri.

Pada bulan September 1962, Nikita Khruschev, Perdana Menteri Uni Soviet, menyatakan kepada Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy bahwa setiap serangan berikutnya terhadap Kuba akan dinilai sebagai tindakan perang. Tidak lama kemudian, Uni Soviet segera menempatkan rudal-rudal berukuran sedang yang dilengkapi dengan hulu ledak nuklir di Kuba. Rudal-rudal tersebut mengancam AS karena kemampuan merusaknya yang dapat menghancurkan sebuah kota besar dalam waktu singkat setelah diluncurkan. Pada tanggal 22 Oktober 1962, Kennedy muncul di muka publik dan menuntut Uni Soviet untuk menarik rudal-rudalnya atau AS akan menyerang Kuba. Maka, dimulailah minggu-minggu yang dikenal dengan sebutan Krisis Rudal Kuba ini.

Negosiasi di antara dua musuh bebuyutan ini terjadi dengan alot karena kedua belah pihak merasa siap untuk berperang dan tidak mau mengurangi tuntutannya. Kapal-kapal perang Amerika mengepung Kuba untuk memaksakan sebuah "karantina" terhadap semua pelayaran milik kuba; pesawat-pesawat pengebom mencari posisi di Florida dan bersiaga menghadapi serangan udara. Untungnya, pada tanggal 28 Oktober 1962, Khruschev menyatakan bahwa Uni Soviet bersedia memindahkan nuklirnya asalkan AS berjanji tidak akan menyerbu Kuba.


</doc>
<doc id="186606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186606" title="Han Duck-soo">
Han Duck-soo

Han Duk-Soo (; ) adalah Perdana Menteri Korea Selatan yang menjabat dari tahun 2007 sampai 2008 setelah sebelumnya menjabat sebagai perdana menteri sementara dari 14 Maret sampai 19 April 2006. Saat ini ia menjabat sebagai Duta Besar Korea Selatan untuk Asosiasi Perdagangan Internasional Korea.

Han memperoleh gelar Ph.D. di bidang ekonomi dari Universitas Harvard pada 1984 dan gelar B.A. di bidang ekonomi juga dari Universitas Nasional Seoul pada 1971. Kariernya di Korea Selatan yang telah dijalannya selama 35 tahun dimulainya ketika bekerja di lingkungan Pelayanan Pajak pada tahun 1970 dan Dewan Perencanaan Ekonomi empat tahun kemudian. Ia kemudian juga bekerja untuk Departemen Perdagangan, Industri dan Energi pada tahun 1982, dan menjadi wakil menteri departemen tersebut dari tahun 1997 sampai 1998. Selama krisis keuangan Asia, ia menjadi Menteri Perdagangan Luar Negeri dari tahun 1998 sampai 2000.

Pada 9 Maret 2007, Han dicalonkan sebagai Perdana Menteri Korea Selatan oleh Presiden Korea Selatan Roh Moo-hyun menyusul pengunduran diri Han Myeong-sook. Pencalonannya ini disetujui oleh Majelis Nasional Korea Selatan pada 2 April 2007, dan Han menjabat hingga 29 Februari 2008.


</doc>
<doc id="186615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186615" title="Daftar Perdana Menteri Yordania">
Daftar Perdana Menteri Yordania


</doc>
<doc id="186618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186618" title="Kematian (personifikasi)">
Kematian (personifikasi)

Konsep Kematian sebagai entitas hidup telah ada di banyak masyarakat sejak awal sejarah. Dalam bahasa Inggris, kematian sering diberi nama "Grim Reaper" dan, sejak abad ke-15, ditampilkan sebagai sosok kerangka membawa sabit besar dan mengenakan jubah hitam dengan kerudung. Hal ini juga diberi nama Malaikat Maut ("Malach HaMavet") atau Iblis Kematian atau malaikat gelap dan terang yang berasal dari Alkitab dan tradisis Talmud. Alkitab sendiri tidak merujuk pada "Malaikat Kematian" ketika ia pertama kali muncul di Mesir. Ada juga referensi untuk "Abaddon" ("Penghancur"), seorang malaikat yang dikenal sebagai "Malaikat Jurang Maut". Dalam pengetahuan Talmud, dia ditandai sebagai malaikat utama Samael.




</doc>
<doc id="186622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186622" title="Bandar Udara Brant (Dixon Farm)">
Bandar Udara Brant (Dixon Farm)

Bandar Udara Brant (Dixon Farm) , terletak selatan tenggara Brant, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186623" title="Shōgakukan">
Shōgakukan

Di Amerika Serikat, Shogakukan dan Shueisha merupakan pemilik Viz Media, penerbit manga dari kedua perusahaan di negara tersebut.





</doc>
<doc id="186626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186626" title="Shūeisha">
Shūeisha

Shueisha menerbitkan majalah "Weekly Shonen Jump" dan menyelenggarakan Penghargaan Tezuka di Jepang. "Shonen Jump" yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1968, adalah salah satu majalah manga terpopuler di dunia.

Shueisha, bersama dengan Shogakukan dan Hakusensha, adalah pemilik Viz Media, penerbit manga dari kedua perusahaan di negara tersebut yang beroperasi di Amerika Serikat.










</doc>
<doc id="186628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186628" title="Rangkaian elektronik">
Rangkaian elektronik

Sirkuit elektronik adalah rangkaian listrik atau sirkuit listrik yang memakai komponen elektronika aktif seperti transistor dan sirkuit terpadu (IC chip). Rangkaian atau sirkuit elektronik bisa bersifat sangat kompleks, walaupun sirkuit ini memakai prinsip dasar yang sama seperti pada sirkuit listrik biasa. Sirkuit elektronik biasanya dikategorikan menjadi tiga bagian: rangkaian analog, rangkaian digital, dan rangkaian kombinasi di antaranya.

Rangkaian elektronik analog berkaitan dengan sinyal yang berubah secara kontinyu (halus atau sedikit demi sedikit) sesuai dengan informasi yang dikandungnya. Beberapa peralatan elektronik seperti penguat (amplifier), tuner, radio, dan televisi menggunakan sinyal analog terutama di bagian depan dan bagian akhirnya. Komponen utama dalam rangkaian elektronik analog adalah komponen pasif (seperti resistor, kapasitor, induktor, dan transformator), dan komponen aktif (seperti transistor, diode, FET, CMOS, dll).

Pada rangkaian elektronik digital, sinyal listrik yang dipakai berubah secara diskrit (tinggi atau rendah) sesuai dengan nilai logika (1 atau 0) dari informasi yang akan diproses. Komponen elektronika yang menggunakan sinyal digital ini di antaranya adalah gerbang logika, jam digital, kalkulator, PDA (Personal Data Assistant atau komputer saku), mikroprosesor, dan komputer.

Rangkaian elektronik kombinasi mengandung kedua macam sinyal analog dan sinyal digital. Beberapa contoh rangkaian yang menggunakan kedua macam sinyal ini adalah pembanding (comparators), penghitung (pencacah atau timers), PLL, ADC (Analaog-to-Digital Converter), dan DAC (Digital-to-Analog Converter).


</doc>
<doc id="186636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186636" title="Bandar Udara Brooks">
Bandar Udara Brooks

Bandar Udara Brooks , terletak utara baratlaut Brooks, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186637" title="Bandar Udara Cadotte">
Bandar Udara Cadotte

Bandar Udara Cadotte , terletak berdekatan dengan Cadotte, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186644" title="Mihimaru GT">
Mihimaru GT

mihimaru GT adalah grup asal Jepang yang bergenre musik J-Pop dan J-Urban. Mereka berada di bawah naungan label musik Universal Music Japan dan diurus oleh Tearbridge Productions, yang merupakan cabang dari Stardust Promotion dan Avex.

mihimaru GT beranggotakan 2 orang, hiroko (vokal/penulis lirik) dan mitsuyuki miyake (vokal/lirik/penggubah musik). Nama mihimaru GT sendiri diambil dari gabungan nama depan kedua personel, "mi" dari miyake dan "hi" dari hiroko, "maru" yang berarti kesempurnaan dan "GT" dari inisial nama permainan video favorit mitsuyuki, Gran Turismo.

Sampai tahun 2006, karier musik mihimaru GT hanya berada di tengah-tengah. Namun, semenjak mereka mengeluarkan singel yang berjudul Kibun Joujou yang menjadi lagu untuk iklan pewarna rambut "Palty", tema iklan milik music.jp dan juga lagu penutup untuk variety show "Sukibara", membuat nama mereka melejit. Sampai pada tanggal 5 Mei 2006 saat acara musik "Music Station" memilih mereka dalam bagian dari acara tersebut berjudul "Young Guns".






























</doc>
<doc id="186650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186650" title="Arthur L. Schawlow">
Arthur L. Schawlow

Arthur Leonard Schawlow () adalah fisikawan Amerika Serikat dan salah satu penemu maser. Ia menerima gelar Ph.D. di Toronto. Ia bergabung dengan Bell Laboratories pada 1951, dan menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1981 dengan Nicolaas Bloembergen dan Kai Siegbahn.



</doc>
<doc id="186655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186655" title="Pemberontakan Heiji">
Pemberontakan Heiji

Pada tahun 1158, Kaisar Go-Shirakawa memutuskan untuk pensiun dan memberikan tahta kepada putranya yang bertahta sebagai Kaisar Nijō. Mantan Kaisar Go-Shirakawa mengangkat diri sebagai kaisar administratif ("Chiten no Kimi") dan memulai pemerintahan dari balik biara. Walaupun masih muda, Kaisar Nijō dikenal sebagai pemimpin yang cerdas dan memiliki banyak pengikut dari kalangan bangsawan. Hal tersebut mengakibatkan kalangan istana terbelah menjadi dua faksi, yakni pengikut Kaisar Nijō dan pengikut Go-Shirakawa (mantan kaisar).

Shinzei (Fujiwara no Michinori) bersekutu dengan Taira no Kiyomori agar pemerintahan dari balik biara (sistem "Insei") yang dijalankan Go-Shirakawa mendapat dukungan kalangan militer. Sementara itu, Fujiwara no Nobuyori memohon kenaikan jabatan karena sudah terus-menerus menjabat kepala pendamping mantan kaisar. Shinzei menolak permohonan Nobuyori sehingga permusuhan terjadi di antara keduanya. Nobuyori mengajak Minamoto no Naritomo serta Minamoto no Moronaka untuk bersekutu dengan faksi Kaisar Nijō yang didukung Fujiwara no Tsunemune dan Fujiwara no Korekata. Selain itu, Nobuyori mengajak Minamoto no Yoshitomo dan kekuatan militernya untuk ikut pemberontakan.

Selepas pertengahan tahun 1159, pengikut mantan kaisar terbelah dua menjadi faksi Shinzei dan faksi Nobuyori. Ketegangan semakin memuncak pada awal tahun 1160 (akhir tahun 1159 menurut kalender lunar), apalagi setelah faksi Nobuyori didukung faksi Kaisar Nijō.

Nobuyori melihat kesempatan emas untuk memberontak setelah pemimpin kekuatan militer faksi Shinzei, Taira no Kiyomori pergi berziarah ke Kumano. Setelah mendapat restu dari faksi Kaisar Nijō, pasukan klan Minamoto yang dipimpin Nobuyori dan Yoshitomo menyerang Istana Sanjō dan menculik Kaisar Nijō. Setelah itu, Nobuyori dan Yoshitomo menyerang istana mantan kaisar, dan menahan Go-Shirakawa. Shinzei melarikan diri dan bersembunyi di gunung, namun akhirnya ditemukan oleh Minamoto no Mitsuyasu dan dibunuh.

Setelah kekuasaan pemerintah berada di tangan Nobuyori dan Yoshitomo, keduanya mengangkat diri, keluarga, dan kerabatnya dengan berbagai jabatan. Putra sulung Yoshitomo yang datang memimpin pasukan dari wilayah Kanto, Yoshihira mengusulkan agar diberangkatkan untuk menghabisi Kiyomori yang sedang dalam perjalanan pulang menuju Kyoto. Usul tersebut ditolak Nobuyori yang menganggapnya tidak perlu.

Sekembalinya di Kyoto, Kiyomori kembali ke kediamannya di Rokuhara dan berpura-pura menyerah. Sementara itu, Kiyomori menyusun strategi dengan bantuan Tsunemune dan Korekata. Pasukan yang dipimpin Kiyomori menyerang Istana Nijō pada malam hari, dan melakukan pembakaran untuk mengalihkan perhatian. Di tengah kebakaran, Korekata meminta seorang "kuge" yang bernama Fujiwara no Tadaaki untuk membantu Kaisar Nijō meloloskan diri. Berita tentang lolosnya Tadaaki didengar Go-Shirakawa yang ikut meloloskan diri menuju kuil Ninna-ji. Kiyomori kemudian mengundang Kaisar Nijō beserta Go-Shirakawa ke rumah kediamannya di Rokuhara. Adik Korekata yang bernama Fujiwara no Nariyori menyerbarluaskan berita dibebaskannya kaisar dan mantan kaisar. Tidak lama kemudian, kalangan aristokrat dan pejabat istana berkumpul di Rokuhara, dan menyatakan dukungan terhadap kaisar dan mantan kaisar. Kiyomori ditunjuk sebagai panglima pasukan kekaisaran yang bertugas memadamkan pemberontakan klan Minamoto.

Keesokan harinya, Kiyomori menerima mandat kaisar untuk menyingkirkan Nobuyori dan Yoshitomo. Putra pewaris Kiyomori, Taira no Shigemori dan adiknya, Taira no Yorimori serta Taira no Tsunemori memimpin 3.000 prajurit berkuda pihak kekaisaran menuju istana kaisar yang sedang dikuasai pasukan Yoshitomo dan Nobuyori. Istana dijaga pasukan klan Minamoto terdiri dari 2.000 prajurit berkuda, dan masing-masing pintu gerbang dipertahankan Nobuyori, Yoshitomo, Mitsuyasu, dan Mitsumoto.

Serangan pasukan Shigemori membuat Nobuyori gentar dan melarikan diri. Yoshihira dan pasukannya datang menggantikan Nobuyori dan pasukan Shigemori berhasil dipukul mundur. Pada waktu itu, Yoshihira masih berusia 19 tahun, sedangkan Shigemori berusia 23 tahun. Pertempuran sengit antara dua panglima muda klan Minamoto dan klan Taira menjadi bagian penting dari cerita klasik "Hikayat Heiji" ("Heiji Monogatari"). Beberapa jam kemudian, pasukan Taira pimpinan Shigemori mengundurkan diri, begitu pula pasukan Yorimori yang menyerang pintu gerbang istana yang dipertahankan Yoshitomo.

Ketika pasukan Yoshitomo dan Yoshihira keluar dari istana untuk mengejar pasukan Taira yang sedang mundur, adik Kiyomori yang bernama Taira no Norimori menyerang pintu gerbang yang dijaga Mitsuyasu dan Mitsumoto. Keduanya menyerahkan pintu gerbang yang sedang dijaga dan berbalik memihak klan Taira. Norimori berhasil menguasai istana, dan jalan masuk ke istana dijaga dengan ketat. Pasukan klan Minamoto menjadi kehilangan jalur untuk mundur dan beralih menyerang kediaman Kiyomori di Rokuhara. Di tengah serangan terhadap Rokuhara, Nobuyori kembali menjadi gentar dan melarikan diri. Minamoto no Yorimasa juga bertempur dengan caranya sendiri, dan akhirnya berbalik memihak klan Taira. Pertempuran antara pasukan klan Minamoto dan pasukan klan Taira pecah di Rokujogawara. Pasukan klan Minamoto yang sudah kelelahan melarikan diri, dan pertempuran berakhir dengan kemenangan klan Taira.

Setelah pemberontakan berakhir, Fujiwara no Nobuyori dihukum penggal. Yoshitomo melarikan diri ke provinsi sebelah timur, namun di tengah perjalanan di Provinsi Owari dibunuh oleh Osada Tadamune. Putra pewaris Yoshitomo, Yoshihira kembali ke Kyoto untuk menuntut balas. Ia bersembunyi di Kyoto menanti saat tepat untuk membunuh Kiyomori, tapi tewas setelah lokasi persembunyiannya terbongkar. Pengikut Yoshitomo seperti Minamoto no Yoshitaka, Minamoto no Shigenari, dan Minamoto no Suezane juga tewas. Putra ke-3 Yoshitomo yang bernama Yoritomo beserta sebagian keluarga klan Kawachi Genji diusir dari Kyoto dan hidup dalam pengasingan.

Pada bulan berikutnya, Kaisar Nijō segera menikahi janda permaisuri Kaisar Konoe, Fujiwara no Masaruko sebagai permaisuri. Pernikahan ini dilakukan Kaisar Nijō untuk menunjukkan dirinya sebagai pewaris tahta Kaisar Konoe. Di lain pihak, Go-Shirakawa merasa tidak senang dengan pernikahan Kaisar Nijō. Pertentangan antara Kaisar Nijō dan Go-Shirakawa belum juga selesai dan menjadi semakin memanas. Sementara itu, Kiyomori menjatuhkan hukuman pengasingan bagi Fujiwara no Tsunemune dan Fujiwara no Korekata. Keduanya adalah pengikut Kaisar Nijō yang diputuskan bersalah menghina mantan kaisar. Setelah dihapuskannya pemerintahan dari balik biara yang dipimpin Go-Shirakawa, Kiyomori menempatkan dirinya di tengah-tengah perselisihan antara Kaisar Nijō dan Go-Shirakawa. Berkat jasanya memadamkan pemberontakan, Kiyomori diangkat sebagai "San-gi", dan menjadi samurai pertama yang diangkat sebagai pejabat tinggi istana. Dengan jabatan yang diperolehnya, karier Kiyomori melaju dengan pesat dan mendirikan Pemerintahan klan Kiyomori.

Karya sastra yang menceritakan Pemberontakan Heiji adalah epik "Hikayat Heiji" karya pengarang tidak dikenal yang terdiri dari 3 jilid. Pemberontakan Heiji digambarkan dalam "Heiji Monogatari Emaki" yang berbentuk gulungan lukisan ("Emakimono").



</doc>
<doc id="186656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186656" title="Johannes Stark">
Johannes Stark

Johannes Stark () adalah seorang fisikawan Jerman yang pada 1913 menunjukkan bahwa sebuah medan listrik yang kuat akan menyebabkan garis spectrum tunggal terpecah ke dalam komponen-komponen yang berbeda. Efek Stark analog dengan pemisahan di sebuah medan magnet, yang dikenal sebagai efek Zeeman. Untuk menjelaskan efek Stark, maka perlu mengadakan dugaan baru atas mekanika kuantum. Stark menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1919 untuk penemuan efek ini.

Pada 1947, karena terkait dengan Jerman Nazi, ia dijatuhi hukuman 4 tahun penjara oleh pengadilan denazifikasi.



</doc>
<doc id="186657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186657" title="Minamoto no Yoshinaka">
Minamoto no Yoshinaka

Nama kecilnya Komaōmaru dan diberi gelar Asahi Shōgun oleh Mantan Kaisar Go-Shirakawa. Keluarganya berasal dari klan Kawachi Genji yang masih keturunan klan Seiwa Genji. Keponakan dari Minamoto no Yoshitomo, dan saudara sepupu Minamoto no Yoritomo serta Minamoto no Yoshitsune.

Dilahirkan di Provinsi Musashi (sekarang kota Arashiyama, Prefektur Saitama) sebagai putra kedua Minamoto no Yoshikata. Ayahnya pindah dari Kyoto ke wilayah Kanto atas perintah kakeknya, Minamoto no Tameyoshi. Pada saat itu, Tameyoshi sedang bermusuhan dengan paman Yoshinaka yang bernama Minamoto no Yoshitomo.

Ayah Yoshinaka yang memimpin kelompok Tameyoshi tewas di tangan keponakannya sendiri Minamoto no Yoshihira dalam pertempuran di wilayah Kanto melawan pihak Yoshitomo. Setelah sang ayah tewas, si kecil Yoshinaka dilarikan oleh Hatakeyama Shigeyoshi dan Saitō Sanemori ke Provinsi Shinano. Di sana, Yoshinaka disebut Kiso Jirō Yoshinaka karena dibesarkan di Lembah Kiso, Shinano oleh kepala klan berpengaruh bernama Nakahara Kanetō. Di sana, ia menikahi putri Kanetō, Tomoe Gozen yang dikenal sebagai wanita ksatria.

Pada tahun 1180, Pangeran Mochihito mengeluarkan perintah untuk menghancurkan klan Taira. Pada waktu itu, Mochihito bersama ayahnya, Mantan Kaisar Go-Shirakawa sedang bertikai dengan pemimpin klan Taira bernama Taira no Kiyomori. Paman Yoshinaka, Minamoto no Yukiie (Shingū Yukiie) menyerukan kepada anggota klan Minamoto untuk berperang melawan klan Taira. Pada tahun yang sama, Yoshinaka untuk pertama kali turut serta dalam pertempuran antara klan Minamoto dan klan Taira di Ichihara.

Pada tahun berikutnya (1181) terjadi Pertempuran Yokotagawara. Yoshinaka mengalahkan pasukan Jō Sukemoto yang menyerang dari Provinsi Echigo atas perintah klan Taira. Yoshinaka sempat maju ke Provinsi Kōzuke. Minamoto no Yoritomo yang sedang berperang di wilayah Kanto tidak mau bergabung, sehingga Yoshinaka menuju wilayah Hokurikudō. Putra Pangeran Mochihito yang melarikan diri ke wilayah Hokuriku diangkat oleh Yoshinaka sebagai Hokuriku no Miya (penguasa Hokuriku). Dengan keberadaan Hokuriku no Miya, Yoshinaka menjadi kekuatan berpengaruh di wilayah Hokuriku. Pada bulan Mei 1183, Yoshinaka menaklukkan pasukan klan Taira yang dipimpin Taira no Koremori dalam Pertempuran Kurikara di Tonamiyama, Provinsi Etchū. Pada bulan Juli tahun yang sama (1183), pasukan Yoshinaka memasuki ibu kota Kyoto, dan klan Taira melarikan diri ke provinsi di sebelah barat Jepang.

Di Kyoto, Yoshinaka diangkat sebagai Shōgun Asahi oleh Mantan Kaisar Go-Shirakawa. Jabatan tersebut sebelumnya tidak pernah ada dan secara tiba-tiba saja diciptakan Go-Shirakawa. Pada 16 Agustus 1183, lebih dari 60 orang pejabat tinggi asal klan Taira dipecat dan diusir dari Kyoto. Yoshinaka mengganti jabatan yang dipegangnya sebagai penguasa Provinsi Echigo menjadi penguasa Provinsi Iyo di Shikoku.

Yoshinaka memiliki rencana mengangkat Hokuriku no Miya sebagai kaisar. Rencana tersebut ditentang Go-Shirakawa yang mengangkat cucunya yang masih berusia 3 tahun sebagai Kaisar Go-Toba. Sejak itu pula, Go-Shirakawa dan kalangan bangsawan yang terdidik dalam adat istiadat dan formalitas menjadi tidak senang dengan Yoshinaka yang dianggap tidak sopan.

Pada waktu itu, Yoshinaka gagal memulihkan keamanan di Kyoto. Rakyat Kyoto waktu itu sedang dilanda gagal panen selama beberapa tahun berturut-turut, dan persediaan pangan dalam kondisi kritis. Di beberapa tempat terjadi perampasan bahan makanan milik rakyat oleh pasukan Yoshinaka. Go-Shirakawa tidak ingin lagi melihat keberadaan Yoshinaka dan pasukannya di Kyoto. Ia memerintahkan Yoshinaka untuk mengejar sisa-sisa klan Taira yang melarikan diri ke provinsi sebelah barat. Setelah menitipkan Go-Shirakawa kepada Higuchi Kanemitsu yang sangat dipercayanya, Yoshinaka dan pasukannya menuju Provinsi Harima untuk menyerang klan Taira.

Pasukan Yoshinaka tidak terlatih dalam pertempuran laut dan dikalahkan angkatan laut klan Taira dalam Pertempuran Mizushima di Provinsi Bitchū. Pasukan Yoshinaka melarikan diri kembali ke Kyoto, namun tidak diterima pihak Go-Shirakawa. Penjagaan istana sudah diperkuat Go-Shirakawa yang meminta bantuan pendekar biksu asal Gunung Hiei dan Onjō-ji. Pada bulan November tahun yang sama, Yoshinaka kembali diperintahkan untuk berangkat dari Kyoto memerangi klan Taira. Merasa dirinya tidak dibutuhkan lagi, Yoshinaka menyerang pusat kekuasaan Go-Shirakawa di kuil Hōjū-ji. Mantan Kaisar Go-Shirakawa ditahan, dan kekuasaan pemerintah berada di tangan Yoshinaka. Selanjutnya, Yoshinaka dengan paksa menikahi anak perempuan dari Fujiwara no Motofusa (mantan pejabat Kampaku) yang bernama Fujiwara no Ishi), dan memecat 49 pejabat tinggi istana yang mendukung Go-Shirakawa.

Di akhir tahun yang sama, Yoshinaka memaksa Go-Shirakawa agar mengeluarkan mandat untuk menyingkirkan Minamoto no Yoritomo. Pada tahun berikutnya (1184), Yoshinaka mengangkat diri sebagai Seii Taishōgun. Namun tidak lama kemudian, pasukan klan Minamoto asal Kamakura di bawah pimpinan Minamoto no Noriyori dan Minamoto no Yoshitsune memasuki ibu kota Kyoto. Yoshinaka berusaha memperkuat ibu kota untuk menghadapi Yoshitsune dan Noriyori, tetapi pasukannya melarikan diri sedikit demi sedikit. Setelah kalah dalam dua kali pertempuran, Yoshinaka tewas dalam Pertempuran Uji di Awazu, Provinsi Ōmi. Sewaktu tewas, Yoshinaka berusia 31 tahun.

Putra pewaris Yoshinaka yang bernama Minamoto no Yoshitaka tinggal di Kamakura dan menikah dengan anak perempuan Yoritomo yang bernama Putri Ō. Setelah mendengar ayahnya tewas, Yoshitaka melarikan diri tetapi tewas terbunuh dan garis keturunan Yoshinaka terputus. Walaupun demikian, klan Kiso penguasa Lembah Kiso di zaman Sengoku mengaku sebagai putra ke-3 Yoshinaka yang bernama Minamoto no Yoshimoto (Kiso no Yoshimoto).

Makam Yoshinaka terletak di kuil Asahiyama Gichū-ji yang berdekatan dengan lokasi tewasnya Yoshinaka. Kuil Gichū-ji berada di kota Ōtsu, Prefektur Shiga dan didirikan pada zaman Muromachi. Nama kuil ini berasal dari aksara kanji untuk menulis nama Yoshinaka yang bisa dibaca sebagai Gichū. Kuil Gichū-ji juga terkenal sebagai makam penyair zaman Edo bernama Matsuo Bashō. Dalam pesan terakhirnya, ia meminta dikuburkan di kuil Gichū-ji.



</doc>
<doc id="186659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186659" title="Bandar Udara Internasional Birmingham (Britania Raya)">
Bandar Udara Internasional Birmingham (Britania Raya)

Bandar Udara Internasional Birmingham merupakan sebuah bandar udara yang terletak 5.5 mil (10.2 km) timur tenggara Birmingham, Solihull, West Midlands, Britania Raya. Birmingham merupakan bandar udara tersibuk ke-6 di Britania Raya setelah London Heathrow, London Gatwick, Manchester, London Stansted, dan London Luton.

Birmingham memiliki sebuah CAA Public Use Aerodrom Licence (Nomor P451) yang mengizinkan penerbangan transport penumpang atau untuk instruksi penerbangan.

Bandar udara ini menangani (2005) 9 juta penumpang per tahunnya. Birmingham menawarkan penerbangan domestik dan internasional, menuju Eropa, Asia Selatan, Timur Tengah, dan Amerika Utara.

Bandar udara ini dekat dengan M42 motorwat dan jalan utama A45. Bandar udara ini juga terhubung dengan dan dilayani oleh Birmingham International Railway Station pada rute dari Birmingham menuju London.




</doc>
<doc id="186661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186661" title="Sin-Itiro Tomonaga">
Sin-Itiro Tomonaga

Sin-Itiro Tomonaga atau Shinichiro Tomonaga (朝永 振一郎 "Tomonaga Shin'ichirō") adalah fisikawan teoretis Jepang yang lahir di Kyoto, Jepang, pada 31 Maret 1906 dan meninggal di Tokyo pada 8 Juli 1979. Ia mengerjakan karya fundamental pada pendirian elektrodinamika kuantum, dan dianugerahi Penghargaan Nobel Fisika 1965 bersama Richard Feynman dan Julian Schwinger.



</doc>
<doc id="186681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186681" title="Internet Group Management Protocol">
Internet Group Management Protocol

Internet Group Management Protocol (disingkat menjadi IGMP) adalah salah satu protokol jaringan dalam kumpulan protokol "Transmission Control Protocol/Internet Protocol" (TCP/IP) yang bekerja pada lapisan jaringan yang digunakan untuk menginformasikan "router-router" IP tentang keberadaan "group-group" jaringan "multicast". Sekali sebuah router mengetahui bahwa terdapat beberapa host dalam jaringan yang terhubung secara lokal yang tergabung ke dalam "group multicast" tertentu, router akan menyebarkan informasi ini dengan menggunakan protokol IGMP kepada "router" lainnya dalam sebuah "internetwork" sehingga pesan-pesan "multicast" dapat diteruskan kepada router yang sesuai. IGMP kemudian digunakan untuk memelihara keanggotaan "group multicast" di dalam "subnet" lokal untuk sebuah alamat IP "multicast".
Hingga saat ini, terdapat dua versi dari protokol IGMP, yakni IGMPv1 (yang didefinisikan dalam RFC 1112) serta IGMPv2 (yang didefinisikan dalam RFC 2236). IGMPv1 hanya mendukung dua jenis pesan IGMP:

IGMPv2 merupakan pembaruan yang dilakukan terhadap IGMPv1, yang menawarkan beberapa jenis pesan IGMP yang baru:

IGMPv2 kompatibel secara penuh dengan IGMP v1.
IGMP dapat digunakan untuk mentransfer video secara "multicast" dan juga untuk game online, mengingat untuk tujuan-tujuan tersebut, IGMP jauh lebih efisien dibandingkan dengan metode "unicast" normal. Meskipun demikian, IGMP rawan diserang, karena itulah pada umumnya produk-produk "firewall" mengizinkan pengguna untuk menonaktifkannya jika tidak diperlukan.


</doc>
<doc id="186689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186689" title="Jati (disambiguasi)">
Jati (disambiguasi)

Pohon jati adalah sejenis pohon penghasil kayu bermutu tinggi. Selain itu 







</doc>
<doc id="186713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186713" title="Semar mendem">
Semar mendem

Semar mendem (bahasa Jawa: "Semar mabuk") adalah sejenis lemper yang tidak dibalut dengan daun. Sebagai pembalutnya, digunakan semacam dadaran atau "crepe" yang terbuat dari campuran telur dan tepung terigu yang dipanaskan dengan cepat sehingga bentuknya memadat.


</doc>
<doc id="186722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186722" title="Miki Fujimoto">
Miki Fujimoto

Miki Fujimoto (藤本 美貴, "Fujimoto Miki", ) adalah mantan artis solo dari Hello! Project dan mantan ketua grup pop Morning Musume asal Jepang. Fujimoto keluar dari Morning Musume pada tanggal 1 Juni 2007, dan tercatat sebagai ketua Morning Musume dengan masa kepemimpinan tersingkat yaitu 25 hari. Keluarnya Fujimoto Miki berkaitan dengan beritanya tentang dirinya di majalah Friday.



Miki Fujimoto memulai kariernya sebagai penyanyi solo pada tahun 2002 di bawah naungan Hello! Project. Sering disebut sebagai saingan Aya Matsuura, walaupun sebenarnya Miki dan Aya adalah teman baik. Setelah sukses tampil dalam acara musik malam tahun baru "Kōhaku Uta Gassen" di televisi NHK, produser Tsunku memasukkan Miki ke Morning Musume sebagai anggota generasi ke-6 pada tahun 2003.

Miki menyanyikan banyak bagian pada lagu-lagu Morning Musume, terutama setelah kelulusan Natsumi Abe. Miki dan anggota Morning Musume yang lain, Asami Konno dimasukkan ke dalam unit Country Musume yang dimaksudkan sebagai kelompok gadis desa asal Hokkaido. Tidak seperti halnya Miki dan Asami Konno yang kelahiran Hokkaido, anggota Country Musume yang lain, Ishikawa Rika dan Miuna Saito tidak berasal Hokkaido.

Pada bulan Oktober 2002, Miki membentuk grup Gomattou bersama dua penyanyi solo anggota Hello! Project, Maki Goto (mantan Morning Musume) dan Aya Matsuura. Miki juga merupakan anggota dari berbagai unit H!P Shuffle Groups, seperti Odoru 11, 11 Water, H!P All Stars dan Sexy Otonajan.

Tahun 2003, ketika Morning Musume terpecah menjadi dua unit, Miki ditempatkan di Morning Musume Otomegumi.

Pada 15 Juni 2006, diumumkan bahwa Miki Fujimoto dan Aya Matsuura akan bergabung dalam grup duo baru Hello! Project bernama GAM. Debut single mereka dirilis pada tanggal 13 September 2006.

Setelah kelulusan mantan pemimpin Hitomi Yoshizawa pada 6 Mei 2007, Fujimoto mengambil alih posisinya sebagai pemimpin kelima dari Morning Musume.

Majalah Friday edisi Jumat 25 Mei 2007 memuat berita tentang Miki menginap selama 3 hari di rumah Shoji Tomoharu. Berita tersebut diakui kebenarannya oleh Miki.




</doc>
<doc id="186739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186739" title="Johannes Hevelius">
Johannes Hevelius

Johannes Hevelius (Bahasa Latin), juga dikenal sebagai Johann Hewelke, Johannes Höwelcke atau Johannes Hewel (dalam Bahasa Jerman), atau Jan Heweliusz (dalam Bahasa Polandia) adalah seorang anggota dewan dan wali kota Danzig (Gdańsk), Polandia.

Sebagai astronom ia memperoleh reputasi sebagai ""perintis topografi Bulan"".

Johannes Hevelius lahir pada 28 Januari 1611, ayahnya adalah Abraham Hewelke (1576-1649), dan ibunya bernama Kordula Hecker (1576-1655). Mereka adalah keluarga pedagang brewery kaya berasal dari Bohemia.

Setelah menamatkan "gymnasium" (setara sekolah menengah), dimana dia sempat diajar oleh Peter Crüger, Hevelius pada tahun 1630 mempelajari yurisprudensi di Leiden, kemudian mengunjungi Inggris dan Prancis, bertemu dengan Pierre Gassendi, Marin Mersenne dan Athanasius Kircher.

Pada 1634 ia menetap di kota asalnya, dan pada 21 Maret, 1635, menikahi Katharine Rebeschke, seorang tetangga yang hanya berbeda dua rumah, berusia dua tahun lebih muda darinya. Tahun berikutnya, Hevelius menjadi anggota gilda pengusaha bir, yang kemudian dia pimpin sejak 1643.

Sepanjang hidupnya, Hevelius mengambil bagian dalam kepemimpinan munisipalitas lokal, menjadi "Ratsherr" (anggota dewan kota) pada 1651 dan kemudian wali kota Danzig. Sejak 1639 ketertarikan utamanya adalah pada bidang astronomi. Pada 1641 ia membangun sebuah observatorium di bagian atas rumahnya, melengkapinya dengan instrumen yang cukup baik, termasuk sebuah teleskop tanpa tabung yang memiliki panjang fokus 45 meter yang dikonstruksinya sendiri.

Observatorium pribadi ini dikunjungi oleh Ratu Polandia Maria Gonzaga pada 29 Januari 1660, dan Raja Polandia Jan III Sobieski pada 1678. Edmund Halley juga pernah mengunjungi observatorium ini pada Mei 1679, sebagai duta dari "Royal Society" dimana Hevelius telah menjadi anggotanya sejak 1664.

Hevelius melakukan pengamatan bintik matahari, 1642-1645, mencurahkan perhatian selama empat tahun untuk memetakan permukaan Bulan, menemukan librasi Bulan, dan mempublikasikan pekerjaannya dalam "Selenographia sive Lunae Descriptio" (1647), sebuah kertas kerja yang membuatnya diberi julukan "perintis topografi Bulan."

Ia menemukan empat komet, pada 1652, 1661 (kemungkinan Ikeya-Zhang), 1672 dan 1677. Penemuan-penemuan ini mengarahkannya pada sebuah tesis bahwa benda-benda semacam itu berevolusi mengelilingi matahari dalam orbit yang parabolik.

Katharine, istri pertamanya, meninggal dunia pada 1662, dan setahun kemudian Hevelius menikahi Elisabeth Koopmann, seorang putri muda dari sebuah keluarga saudagar juga. Pasangan ini memiliki empat anak. Elisabeth sangat mendukung dan ikut membantu suaminya dalam kegiatan-kegiatan pengamatan. Setelah kematiannya, dua karya Hevelius diterbitkan oleh Elisabeth. Dengan demikian Elisabeth Hevelius kemungkinan adalah astronom wanita pertama dalam sejarah.

Observatoriumnya, perlengkapan berikut buku-buku terbakar dalam sebuah musibah kebakaran pada 26 September, 1679. Bencana ini dilukiskannya dalam bagian pengantar bukunya, "Annus climactericus" (1685). Ia kemudian dapat dengan cepat memperbaiki observatoriumnya sehingga dapat mengamati penampakan komet terang pada Desember 1680. Rasi bintang "Sextans" dinamainya sebagai kenangan pada instrumen-instrumen yang hilang saat bencana. Sejak musibah tersebut kesehatannya terus menurun dan ia meninggal saat ulangtahunnya yang ke-76, 28 Januari 1687.

Pada akhir 1683, dalam rangka memperingati kemenangan tentara kristen di bawah pimpinan Raja Jan III Sobieski pada Pertempuran Vienna, Hevelius menciptakan dan menamai sebuah rasi dengan "Scutum Sobiescianum" (Perisai Sobieski), yang sekarang dikenal sebagai rasi "Scutum."

Hevelius mencetak bukunya di rumahnya sendiri, dengan ongkos yang sangat besar, dan dengan tangannya sendiri dia membuat pelat-pelat cetakannya.

Hevelius meninggal dunia pada 28 Januari 1687.


</doc>
<doc id="186741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186741" title="Tanda tangan">
Tanda tangan

Tanda tangan (Inggris: signature berasal dari Latin: "signare" yang berarti "tanda") atau paraf adalah tulisan tangan, kadang-kadang diberi gaya tulisan tertentu dari nama seseorang atau tanda identifikasi lainnya yang ditulis pada dokumen sebagai sebuah bukti dari identitas dan kemauan. Tanda tangan berlaku sebagai segel.


</doc>
<doc id="186751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186751" title="Akebono">
Akebono



</doc>
<doc id="186754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186754" title="Pemerintahan elektronik">
Pemerintahan elektronik

Pemerintahan elektronik atau e-government (berasal dari kata Bahasa Inggris " electronics government", juga disebut "e-gov", "digital government", "online government" atau dalam konteks tertentu "transformational government") adalah penggunaan teknologi informasi oleh pemerintah untuk memberikan informasi dan pelayanan bagi warganya, urusan bisnis, serta hal-hal lain yang berkenaan dengan pemerintahan. e-Government dapat diaplikasikan pada legislatif, yudikatif, atau administrasi publik, untuk meningkatkan efisiensi internal, menyampaikan pelayanan publik, atau proses kepemerintahan yang demokratis. Model penyampaian yang utama adalah "Government-to-Citizen" atau Government-to-Customer (G2C), Government-to-Business (G2B) serta Government-to-Government (G2G). Keuntungan yang paling diharapkan dari e-government adalah peningkatan efisiensi, kenyamanan, serta aksesibilitas yang lebih baik dari pelayanan publik.

Disamping prestasi pemerintah dalam penyelenggaraan pemerintah yang lebih baik sejak reformasi, tentunya penerapan e-government ini dapat memberikan tambahan manfaat yang lebih kepada masyarakat :

Di lihat dari pelaksanaan aplikasi e-government, data dari Depkominfo (2005) menunjukkan bahwa hingga akhir tahun 2005 lalu Indonesia memiliki:
Beberapa pemerintah daerah (pemda) memperlihatkan kemajuan cukup berarti. Bahkan Pemkot Surabaya sudah mulai memanfaatkan egov untuk proses pengadaan barang dan jasa (e-procurement). Beberapa pemda lain juga berprestasi baik dalam pelaksanaan egov seperti: Pemprov DKI Jakarta, Pemprov DI Yogyakarta, Pemprov Jawa Timur, Pemprov Sulawesi Utara, Pemkot Yogyakarta,Pemkab Banyuasin, Pemkot Bogor, Pemkot Tarakan, Pemkab Kebumen, Pemkab. Kutai Timur, Pemkab. Kutai Kartanegara, Pemkab Bantul, Pemkab Malang.
Memperhatikan berbagai kondisi pelaksanaan program e-gov seperti dibahas dalam di atas, maka langkah untuk merevitalisasi e-gov Indonesia sudah tidak bisa ditunda lagi. Banyaknya dana yang sudah dihabiskan tidak sebanding dengan hasil yang di peroleh. Namun pelaksanaan proses revitalisasi juga tidak bisa dilakukan dengan tergesa-gesa dan tanpa konsep yang jelas.


Kedepannya, terdapat RUU Penyelenggaraan Sistem Elektronik untuk Administrasi Pemerintahan dan Pelayanan Publik (RUU E-Government) sedang dipersiapkan. Berdasarkan naskah akademik yang beredar, RUU ini dimaksudkan dikarenakan banyaknya sistem informasi yang diamanatkan masing-masing undang-undang, seperti UU Adminduk memandatkan Sistem Informasi Administrasi Kependudukan, UU Pangan memandatkan Sistem Informasi Pangan dan setiap instansi merasa berkuasa dan berhak dalam membangun dan mengatur sistem informasinya tersebut. Hal ini menyebabkan banyaknya pulau-pulau informasi dan inefisiensi. Selain itu juga perlunya keseragaman kelembagaan yang mengatur e-Gov ditiap masing-masing Kementerian/Lembaga/Pemerintah Daerah karena selain pengelolanya berbeda-beda, kualifikasi SDM pengelola juga tidak sesuai yang diharapkan. Alasan ketiga yaitu faktor kepentingan, dengan adanya e-Gov seharusnya semua pimpinan instansi memanfaatkan hal tersebut untuk transparansi dan akuntabilitas, akan tetapi seolah-olah sikap pimpinan tidak mau mengoptimalkan penggunaan TIK tersebut sehingga dikhawatirkan adanya kepentingan pribadi/kelompok atas keengganannya tersebut.

Salah satu kendala utama dalam pelaksanaan e-government adalah kurangnya ketersediaan infrastruktur telekomunikasi. Jaringan telepon masih belum tersedia di berbagai tempat di Indonesia. Biaya penggunaan jasa telekomunikasi juga masih mahal. Harapan kita bersama hal ini dapat diatasi sejalan dengan perkembangan telekomunikasi yang semakin canggih dan semakin murah. Kendala lainnya adalah masih banyaknya penyelenggara pelayanan publik baik di pusat maupun daerah yang belum mengakomodir layanan publiknya dengan fasilitas internet. Terutama pada institusi pusat dengan unit pelaksana teknisnya dan juga dengan institusi lain dengan item pelayanan yang sama (G2G= government to Government). Dengan kata lain hal ini belum terkoordinir dengan baik dan masih kuatnya kepentingan di masing-masing sektor.



</doc>
<doc id="186763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186763" title="Kenneth Arrow">
Kenneth Arrow

Kenneth Joseph Arrow () adalah ekonom Amerika Serikat.

Ia menerima gelar B.Sc. dalam Ilmu Sosial dari City College, New York pada 1940. Di Universitas Columbia, ia menerima gelar S2 dalam matematika pada 1941 dan Ph.D. dalam ilmu ekonomi pada 1951. Pada 1949, ia diangkat sebagai Profesor Penjabat dalam Ilmu Ekonomi dan Statistik di Universitas Stanford, akhirnya menjadi profesor ekonomi, statistik, dan riset operasi. Pada 1968, Arrow pindah ke Universitas Harvard untuk menjadi guru besar ilmu ekonomi.

Arrow dianugerahi John Bates Clark Medal dari American Economic Association pada 1957. Ia diangkat sebagai pimpinan American Economic Association pada 1972. Arrow juga menjadi anggota National Academy of Sciences dan American Statistical Association.

Arrow dianggap, bersama dengan Paul A. Samuelson, sebagai salah satu pendiri ekonomi neoklasik modern. Karyanya yang paling penting adalah sumbangannya pada teori pilihan sosial, terutama "teorema ketidakmungkinan Arrow," dan karyanya pada analisis keseimbangan umum. Ia juga mengerjakan karya fundamental di area lain ekonomi, termasuk teori pertumbuhan endogen dan ekonomi informasi. Pada 1972, Kenneth Arrow menerima Penghargaan Nobel dalam Ekonomi.

Arrow adalah abang dari ekonom Anita Summers, paman dari ekonom dan mantan Menteri Keuangan AS dan Presiden Universitas Harvard, Lawrence Summers, dan saudara ipar dari ekonom Robert Summers dan Paul Samuelson. Pada tahun 1947, ia menikah dengan Selma Schweitzer yang meninggal pada tahun 2015; mereka memiliki dua anak:. David Michael dan Andrew Seth.

Arrow meninggal di rumahnya di Palo Alto, California pada 21 Februari 2017 pada usia 95.




</doc>
<doc id="186768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186768" title="Gianni Versace">
Gianni Versace

Gianni Versace (). Pada masa kanak-kanak, ibu dari Gianni menghidupi keluarganya dengan membuka usaha menjahit dalam skala kecil. Dengan pekerjaan ibunya sebagai penjahit, Gianni belajar membuat busana yang nantinya kemampuannya itu menjadi suatu ilmu yang berharga sehingga dapat diterapkan dengan merancang busana sendiri.

Pada tahun 1972, Ia memulai karier pertamanya sebagai seorang desainer busana dengan merancang koleksi busana untuk Viorentini, sebuah perusahaan busana di Itali. Lalu Versace, juga merancang untuk Label Fashion Italia. Pada tahun 1997, Gianni Versace di bunuh oleh Andrew Cunanan di Miami, Florida, Amerika Serikat


</doc>
<doc id="186773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186773" title="Batubara (disambiguasi)">
Batubara (disambiguasi)

Batu bara atau 

Batubara atau Datubara adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Batubara:


</doc>
<doc id="186777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186777" title="Sony/Philips Digital Interface Format">
Sony/Philips Digital Interface Format

Sony/Philips Digital Interface Format (disingkat S/PDIF) adalah koleksi perangkat keras dan protokol level rendah untuk pengiriman sinyal audio digital antara perangkat dan komponen stereo. Format ini dikembangkan oleh Sony dan Philips. S/PDIF dikenal sebagai format audio yang digunakan untuk mengkoneksikan antar perangkat audio digital tanpa harus mengkonversikan dulu ke dalam bentuk analog.


</doc>
<doc id="186794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186794" title="Gary Becker">
Gary Becker

Gary Stanley Becker () adalah seorang ekonom dan pemenang Hadiah Nobel. Becker masuk Universitas Princeton, di mana ia pertama kali tertarik dalam ilmu ekonomi. Ia melanjutkan studinya dalam ilmu ekonomi di Universitas Chicago. Pada 1957, Becker menerbitkan sebuah buku dari disertasinya yang menghubungkan ekonomi dengan sosiologi. Ia memasukkan teori ekonomi untuk mengevaluasi efek diskriminasi pada pekerjaan dan gaji kaum minoritas. Ia membuktikan bahwa diskriminasi lebih merugikan perusahaan, karena akan menyebabkan kurang kompetitif dan banyak kehilangan konsumsi pasar.

Becker tetap di University of Chicago selama beberapa tahun sebagai asisten profesor, tetapi memutuskan pindah ke Manhattan pada 1957. Di sana ia menjadi profesor di Universitas Columbia dan bekerja untuk National Bureau of Economic Research. Becker tetap di New York selama 12 tahun berikutnya untuk mengadakan penelitian dan mengajar. Di Columbia University itulah Becker, bersama dengan Jacob Mincer, mulai melakukan penelitian lanjutan pada modal manusia dan menunjukkan bahwa pendidikan adalah aset masyarakat.

Pada 1970, Becker kembali ke Universitas Chicago, di mana ia berkolaborasi dengan George Stigler pada ekonomi politik dan keluarga. Pada 1981, ia menerbitkan A Treatise on the Family, kumpulan artikel dengan isu-isu seputar pernikahan hingga tingkat kelahiran. Lebih lanjut, Becker meneliti hubungan antara pertumbuhan ekonomi masyarakat serta konsumsi dan ukuran keluarga.

Becker dianugerahi Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel pada 1992 karena "telah memperluas jangkauan analisis ekonomi mikro hingga kisaran luas pada perilaku dan interaksi manusia, termasuk perilaku nonpasar.” Karyanya termasuk artikel-artikel perkembangan pada ekonomi diskriminasi, kejahatan, obat terlarang, dan interaksi sosial. Ia juga telah dianugerahi Seidman Award dan penghargaan sosial pertama Award of Merit dari National Institute of Health. Becker juga menerima John Bates Clark Award dari American Economic Association pada 1967; ia menjadi ketua perkumpulan itu pada 1987.



</doc>
<doc id="186806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186806" title="In Love: 25th Anniversary">
In Love: 25th Anniversary

In Love: 25th Anniversary adalah album Ebiet G. Ade, yang dikeluarkan pada April 2007, setelah sekitar 5 tahun absen rekaman. Seperti judulnya, album ini merupakan album ‘penuh cinta’, peringatan 25 tahun usia pernikahan Ebiet dengan Yayu Sugianto. Album ini tercipta dari usulan anak-anaknya. Pembuatan album ini tak lepas dari sentuhan Anto Hoed yang membantu mengaransemen lagu–lagu, baik lagu lama maupun yang baru.

Ada 16 lagu dalam album ini. Sebagian besar adalah lagu lama, tetapi ada 1 lagu baru yang berjudul "Demikianlah Cinta", yang ditulis awal 2006. Sedangkan dari 15 lagu lama lainnya, ada 2 lagu yang diaransemen ulang, yakni "Nyanyian Rindu" dan "Camellia III". 2 lagu ini kini diaransemen oleh Anto Hoed. Awalnya Anto memakai dasar musik orkestra melalui sequencer (digital system), tetapi eksekusi akhirnya memakai orkestrasi yang digarap di Tiongkok. Video klip baru lagu "Nyanyian Rindu" digarap oleh sutradara Abimael Gandy, menampilkan satu frame dengan arranger Anto Hoed yang bermain gitar, dengan lokasi syuting di Cibodas.

Ebiet terkesan lebih rileks dalam membawakan "Nyanyian Rindu" dan "Camellia III". Tata musik dari Anto juga lebih simpel dibandingkan dengan versi orisinal garapan almarhum Billy J. Budiarjo. Ebiet melakukan semacam revisi atas lagu yang pernah dibawakannya. Ia mampu mengambil jarak dengan karyanya sendiri. Lagu tak terkesan dibaru-barukan meski itu versi baru.

Putera sulung Ebiet, Abie terlibat dalam produksi, serta memilih lagu mana yang layak masuk dalam rekaman ini. Tim audisi penyeleksi lagu lainnya datang dari label rekamannya, Trinity Optima Production.

Lagu-lagu dalam album ini adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="186823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186823" title="Tanaman Jombang">
Tanaman Jombang

Jombang adalah herba pendek, berbunga kuning dengan daun lebar mendatar dan tepinya berlekuk-lekuk. Bunganya sebetulnya adalah sekumpulan bunga kecil yang berkarang pada satu bongkol bunga, yang merupakan ciri khas suku kenikir-kenikiran (Asteraceae). Tanaman ini tumbuh pesat dan liar di kawasan lereng gunung, lapangan maupun di pinggir jalan yang yang berhawa sejuk. Tanaman Jombang berasal dari Eropa dan Asia Barat namun telah tersebar ke banyak tempat, bahkan kadang-kadang mendominasi suatu padang terbuka. Tanaman Jombang dapat memperbanyak diri secara aseksual.

Bentuk daun tanaman Jombang bergerigi, mempunyai warna hijau agak terang dan bunganya bewarna kuning, mirip dengan bunga Chrysant। Tanaman ini mempunyai tinggi mencapai 10 hingga 25 cm. Di seluruh bagiannya mengandung cairan seperti susu. Pada pangkal daun agak sempit sekitar 6 sampai 15 cm, mempunyai lebar 2 sampai 4 cm. Seluruh permukaan daunnya yang hijau dilapisi dengan rambut halus lembut berwarna putih.

Seluruh tanaman Jombang bermanfaat, mulai dari daun, batang hingga akarnya. Tanaman Jombang mempunyai rasa manis dan pahit. Sifat tanaman yang dingin ini berfungsi memperkuat hati (liver) dan lambung. Selain itu tanaman Jombang juga berfungsi sebagai anti biotik, antiradang, menghilangkan bengkak, menghancurkan sumbatan, peluruh kencing (diurentik kuat), membersihkan panas dan racun, serta meningkatkan produksi empedu.

Tanaman ini mengandung Vitamin C tak heran kalau bunganya pun juga juga di pakai sebagai pewarna minuman. Daun Jombang juga bisa di makan mentah-mentah atau istilah orang Jawa sebagai lalapan (memakai bumbu kelapa di sangrai) manfaatnya untuk meningkatkan Trombosit dalam darah serta anti Kanker yang berfungsi sebagai antibody.

Caranya ambil daun Jombang yang masih segar sekitar 30-60 gram, kemudian rebus daun Jombang yang telah di cuci bersih kedalam panci dengan air kira-kira 3 gelas selama kurang lebih 4 jam dengan api kecil. Direbus selama 4 jam bertujuan untuk memberi proses etraksi pada obat. Rebusan air Jombang tidak hanya di konsumsi bagi orang yang sakit saja, akan tetapi bagi orang yang sehat juga bisa mengkonsumsinya, berfungsi untuk menigkatkan daya tahan tubuh serta meningkatkan sel darah putih. Lain halnya dengan akarnya, memang sih agak sedikit pahit, tetapi mempunyai khasiat sebagai anti toksin, peluruh kencing, pereda panas, penguat lambung, meningkatkan nafsu makan, melancarkan pengeluaran ASI, serta menurunkan kadar gula darah. Untuk akarnya tidak dapat di konsumsi sebagai lalapan. Caranya sama, dengan di rebus. Sebaiknya rebusan akar tadi di minum dengan dosis 1 gelas 2X minum.



</doc>
<doc id="186834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186834" title="Bilou">
Bilou

Bilou, owa bilou atau owa mentawai (Hylobates klossii) adalah suatu jenis kera unik yang mirip dengan siamang, namun kerdil dan menyebar terbatas (endemik) di Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat. Sekujur tubuh bilou jantan, betina dan anak dipenuhi oleh rambut berwarna hitam. Berat tubuh jantan dan betina dewasa rata-rata 5,5 kg. Panjang tubuh sekitar 45 cm.

Habitat bilou adalah Kepulauan Mentawai. Distribusinya adalah Pulau Siberut, Pulau Sipora, Pulau Pagai Utara dan Pulau Pagai Selatan.

Satwa ini dilindungi berdasarkan UU RI No.5 Tahun 1990 dan Peraturan Pemerintah RI No.7 Tahun 1999. Status CITES: Appendix I/Tahun 2001. Status IUCN: Terancam ("Endangered"). Bilou mengalami bahaya kepunahan akibat perburuan, perdagangan dan kehilangan habitat. Satwa ini biasanya dijadikan binatang peliharaan.


</doc>
<doc id="186843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186843" title="Kirene">
Kirene

Kirene, kota Yunani kuno (yang terletak di wilayah Libya sekarang) adalah kota tertua dan terpenting di antara lima kota Yunani di wilayah ini. Berdasarkan kota ini Libya mendapatkan nama klasiknya, 'Kirenaika' yang telah dipertahankannya hingga zaman modern. Kota ini terletak di sebuah lembah yang subur di dataran tinggi Jebel Akhdar. Kota ini dinamai menurut sebuah mata air, Kire, yang disucikan oleh orang-orang Yunani bagi Apollo.

Kirene didirikan sebagai sebuah koloni bangsa Yunani di Thera, yang menurut tradisi dipimpin oleh Aristoteles (belakangan disebut Battus) dari Thera, sekitar 630 SM, sekitar 16 km dari pelabuhannya, Apollonia (Marsa Sousa). Rincian mengenai pendirian kota ini dimuat dalam Kitab IV dari "Sejarah" karya Herodotus. Dengan segera kota ini menjadi kota utama di wilayah Libya kuno antara Mesir dan Karthago (Kirenaika), mempertahankan hubungan komersial dengan semua kota Yunani, dan mencapai puncak kemakmurannya di bawah raja-rajanya sendiri pada abad ke-5 SM. Tak lama setelah 460 SM kota ini menjadi sebuah republik; setelah kematian Alexander Agung (323 SM) kota ini jatuh ke tangan Dinasti Ptolemeus dan menjadi tidak terurus.

Kirenaika menjadi bagian dari imperium yang dikuasai oleh Dinasti Ptolemeus dari Alexandria di Mesir dan belakangan jatuh ke tangan Kekaisaran Romawi. Kirene adalah tempat kelahiran Eratosthenes dan ada sejumlah filsuf yang terkait dengan kota ini termasuk Kallimakhus, Karneades, Aristippus dan Arete, serta Sinesius, uskup dari Ptolemais pada abad ke-4 M.

Para penduduk Kirene pada masa Sulla (l.k. 85 SM) dibagi ke dalam empat kelas: warga negara, petani, penduduk asing, dan orang Yahudi, yang merupakan sebuah kelompok minoritas yang bergolak. Pemerintah kota itu, Apion menyerahkannya kepada orang-orang Romawi, tetapi Roma mempertahankan pemerintahan swa-prajanya. Pada 74 SM Kirene dijadikan sebuah provinsi Romawi; namun, apabila di bawah pemerintah Dinasti Ptolemeus para penduduk Yahudi menikmati hak-hak yang setara, kini mereka mengalami penindasan yang kian meningkat dari penduduk Yunani yang otonom dna jauh lebih besar jumlahnya. Ketegangan-ketegangan mencapai puncaknya pada pemberontakna orang-orang Yahudi di Kirene di bawah pemerintahan Vespasianus ( 73 M) dan khususnya Trayanus (117). Pemberontakan ini dipadamkan oleh Marcius Turbo, namun baru setelah sejumlah besar penduduk terbunuh (Dio Cassius, lxviii. 32). Menurut Eusebius meledaknya tindakan kekerasan itu menyebabkan penduduk Libya menjadi jauh berkurang sehingga beberapa tahun kemudian koloni-koloni baru harus dibentuk sekadar untuk mempertahankan pemukiman yang berlanjut di situ.

Ekspor utama Kirene di sepanjang sejarah awalnya – tumbuhan obat-obatan silfium – ditampilkan pada kebanyakan mata uang Kirene, hingga tanaman itu dituai habis-habisan hingga punah. Meskipun kompetisi komersial dari Karthago dan Alexandria mengurani perdagangannya, Kirene, dengan pelabuhannya Apollonia (Marsa Susa), tetap merupakan pusat urban yang penting hingga gempa bumi 365. Ammianus Marcellinus menggambarkannya pada abad ke-4 sebagai kota mati, dan Sinesius, seorang penduduk kelahiran Kirene, melukiskannya pada abad berikutnya sebagai sebuah reruntuhan yang sangat besar yang berada di bawah kekuasaan kaum nomaden.

Nama keenam uskup Kristen diketahui: menurut legenda Bizantium yang pertama adalah St. Lukius (Kisah 13:1); St. Teodorus mati syahid di bawah Kaisar Diocletianus; sekitar tahun 370 Filo memberanikan diri untuk mengangkat dirinya uskup untuk Hidra, dan digantikan oleh sepupunya sendiri, Filo; Rufus berpihak dengan Dioscorus dalam apa yang disebut Sinode Penyamun (Latrocinium) di Efesus pada 449; Leontius hidup sekitar 600.

Kirene kini adalah sebuah situs arkeologis dekat desa Shahat. Salah satu cirinya yang paling menonjol adalah Kuil Apollo yang mulanya dibangun pada abad ke-7 SM. Bangunan-bangunan kuno lainnya termasuk Kuil Demetrius dan Kuil Zeus yang sebagian dibiarkan tidak diekskavasi (kuil yang terakhir ini dengan sengaja dirusakkan atas perintah Moammar Khadafy pada musim panas 1978). Ada sebuah nekropolis yang besar sekitar 10 km antara Kirene dan pelabuhan kunonya Apollonia.

Kirene disebutkan dalam Kitab 2 Makabe: Kitab ini dikatakan oleh penulisnya sebagai inti sari dari karya lima jilid oleh seorang Yahudi Helenistik yang bernama Yason dari Kirene yang hidup sekitar 100 SM. (Baik Gereja Katolik maupun Gereja Timur mengakui 2 Makabe kanonik; Protestan tidak.) Kirene di dalam Alkitab merupakan sebuah kota di Afrika Utara, tanah kelahiran Simon dari Kirene, yang memikul salib Yesus (mrk. 15:21). Orang-orang Yahudi dari Kirene mendirikan sinagoge di Yerusalem (Kis. 2:10). Kemungkinan mereka adalah orang-orang yang telah dibebaskan dari Pompeyus yang menangkap mereka dan dibawa ke Roma pada 63 sM.

Pada 2005, para arkeolog Italia dari Universitas Urbino menemukan 76 patung Romawi yang utuh di Kirene dari abad ke-2 M. Patung-patung ini lama tidak diketahui kehadirannya karena, menurut arkeolog Mario Luni, "pada masa gempa bumi tahun 375 M, sebuah dinding penopang kuil jatuh pada sisinya, mengubur semua patung itu. Mereka tetap tersembunyi di balik batu, puing, dan tanah selama 1600 tahun. Dindin-dinding lainnya melindungi patung-patung ini, sehingga kita dapat menemukan semuanya, bahkan karya-karya yang telah pecah." 




</doc>
<doc id="186844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186844" title="KRI Makassar (590)">
KRI Makassar (590)

KRI Makassar (590) adalah sebuah kapal LPD buatan Daesun Shipbuildings & Engineering CO. Ltd, Korea Selatan. Kapal ini merupakan kapal pertama dari dua kapal yang dibangun di Korsel dan dirancang sebagai kapal LPD (Landing Platform Dock) atau kapal yang mempunyai platform docking dan undocking untuk mengoperasikan LCU.

Selain sebagai kapal tempur yang mempunyai fungsi utama dalam Operasi Amfibi untuk mengangkut Pasukan beserta seluruh perlengkapan dan kendaraannya, kapal yang berteknologi desain semi stealth ini juga dapat difungsikan untuk untuk operasi kemanusiaan serta penanggulangan bencana alam, Kapal Rumah Sakit. Kontrak kapal ini ditandatangani pada Desember 2004, kontrak ini berisi tentang pengadaan satu Kapal Komando (KRI Tanjung Dalpele) dan empat kapal LPD (dua dibuat di Korea dan dua lainnya dibangun di PT PAL Surabaya).

Kapal ini mempunyai panjang 122 meter, lebar 22 meter tinggi keseluruhan 35 m itu dapat mengangkut sekitar 618 personel termasuk awak kapal, 22 ranpur/rantis, 15 Truk dan 3 helikopter. Kapal berdisplacement 7.600 ton itu, juga dilengkapi dengan landasan pendaratan helikopter (helipad).

Kapal ini dirancang khusus untuk mampu dipasang meriam 40 mm bofors, Mitraliur 12,7 mm dan kanon 20 mm, juga rudal anti udara jarak pendek Mistral, juga dilengkapi ruang CIC untuk sistem kendali senjata (fire control system), serta sebagai alat komunikasi dengan kapal-kapal jenis kombatan lain untuk melindungi pendaratan pasukan dan kendaraan tempur serta pengendalian pendaratan helikopter.



</doc>
<doc id="186858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186858" title="Bandar Udara Vulcan">
Bandar Udara Vulcan

Bandar Udara Vulcan terletak berdekatan dengan Vulcan, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="186859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186859" title="Bandar Udara Wabasca">
Bandar Udara Wabasca

Bandar Udara Wabasca , terletak 2 mil (4 km) tenggara Wabasca, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="186861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186861" title="Bandar Udara Pelican">
Bandar Udara Pelican

Bandar Udara Pelican , terletak 31 km timur Wabasca, Alberta, Kanada.

Bandar udara ini merupakan fasilitas penerbangan yang melayani Ladang Minyak Wabasca.


</doc>
<doc id="186864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186864" title="Bandar Udara Vegreville">
Bandar Udara Vegreville

Bandar Udara Vegreville , terletak berdekatan dengan kota Vegreville, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="186866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186866" title="Inti sel">
Inti sel

Inti sel atau nukleus adalah organel yang ditemukan pada sel eukariotik. Organel ini mengandung sebagian besar materi genetik sel dengan bentuk molekul DNA linier panjang yang membentuk kromosom bersama dengan beragam jenis protein. Gen di dalam kromosom-kromosom inilah yang membentuk genom inti sel.

Fungsi utama nukleus adalah untuk menjaga integritas gen-gen tersebut dan mengontrol aktivitas sel dengan mengelola ekspresi gen. Selain itu, nukleus juga berfungsi untuk mengorganisasikan gen saat terjadi pembelahan sel, memproduksi mRNA untuk mengkodekan protein, sebagai tempat sintesis ribosom, tempat terjadinya replikasi dan transkripsi dari DNA, serta mengatur kapan dan di mana ekspresi gen harus dimulai, dijalankan, dan diakhiri.

Nukleus adalah organel pertama yg ditemukan, yang pertama kali dideskripsikan oleh Franz Bauer pada 1802 dan dijabarkan lebih terperinci oleh ahli botani Skotlandia, Robert Brown, pada tahun 1831. Pada satu sel umumnya ditemukan hanya satu nukleus. Namun, beberapa jaringan tertentu, atau beberapa spesies tertentu memiliki lebih daripada satu nukleus. Inti-inti dalam sel multinuklei ini dapat memiliki peran yang saling mengganti atau saling mengkhususkan diri. Pada "Paramecium", terdapat dua inti sel: makronukleus (inti besar) dan mikronukleus (inti kecil). Makronukleus menjamin keberlangsungan hidup, sedangkan mikronukleus bertanggung jawab terhadap reproduksi.

Elemen struktural utama nukleus adalah "membran inti", suatu membran ganda fosfolipid yang membungkus keseluruhan organel dan memisahkan bagian inti dengan sitoplasma sel, serta "lamina inti", suatu struktur dalam nukleus yang memberi dukungan mekanis seperti sitoskeleton yang menyokong sel secara keseluruhan.

"Secara garis besar, membran inti terdiri atas tiga bagian yaitu:"

Membran luar dari nukleus berkesinambungan dengan retikulum endoplasma (RE) kasar yang bertaburan dengan ribosom.

Sifat membran inti yang tak permeabel terhadap sebagian besar molekul membuat nukleus memerlukan pori inti agar molekul dapat bergerak melintasi membran. Pori nukleus bagaikan terowongan yang terletak pada membran nukleus yang berfungsi menghubungkan nukleoplasma dengan sitosol.

Fungsi utama dari pori nukleus adalah untuk sarana pertukaran molekul antara nukleus dengan sitoplasma. Molekul yang keluar, kebanyakan mRNA, digunakan untuk sintesis protein.

"Pori nukleus tersusun atas 4 subunit yaitu:"

Meskipun bagian dalam nukleus tidak mengandung badan yang dibatasi oleh membran, isi nukleus tidak seragam dan memiliki beberapa badan subnukleus yang terbentuk dari protein-protein unik, molekul RNA, serta gugus DNA. Contoh utama dari badan subnukleus adalah nukleolus, yang terutama terlibat dalam pembentukan ribosom. Setelah diproduksi oleh nukleolus, ribosom diekspor ke sitoplasma untuk menjalankan fungsi translasi mRNA.



</doc>
<doc id="186875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186875" title="Bandar Udara London Gatwick">
Bandar Udara London Gatwick

Bandar Udara Gatwick merupakan bandar udara terbesar ke-2 dan tersibuk ke-2 di London setelah Heathrow. Gatwick juga merupakan bandar udara tersibuk dengan landasan pacu tunggal, dan bandar udara tersibuk ke-22 (ke-7 berdasarkan jumlah penumpang internasional) di dunia berdasarkan jumlah penumpang per tahunnya. Terletak di Crawley, West Sussex (sebenarnya Charlwood, Surrey) 2.7 nm (5 km atau 3 mil) utara dari pusat kora, dan 24.7 nm (46 km atau 28 mil) selatan London, dan 40 km utara Brighton.

London Gatwick memiliki CAA Public USE Aerodrome Licence (Nomor P528) yang mengizinkan penerbangan transport penumpang atau untuk instruksi penerbangan.

Dengan sekitar 200 destinasi, bandar udara ini telah menangani lebih dari 34 juta penumpang dengan 263,363 pergerakan pesawat pada 2006.Banyak penerbangan dari dan menuju Amerika Serikat menggunakan Gatwick karena banyaknya larangan pada penerbangan Trans-Atlantik dari Heathrow. Bandar udara ini merupakan hub kedua bagi British Airways dan Virgin Atlantic.



[[Kategori:Bandar udara di Britania Raya|London Gatwick]lon=-0.163]

</doc>
<doc id="186887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186887" title="World Vision International">
World Vision International

World Vision International (disingkat WVI) adalah suatu organisasi Kristen yang bergerak di bidang kemanusiaan dengan fokus pelayanan kepada anak. Organisasi ini aktif dalam kegiatan kemanusiaan baik yang bersifat tanggap darurat (penanggulangan bencana, pasca perang maupun konflik) , advokasi dan pengembangan masyarakat. Organisasi ini adalah lembaga non pemerintah yang melayani semua orang tanpa melihat latar belakang suku, agama, ras, budaya dan antar golongan.

Berawal pada perang Korea pada tahun 1950, seorang misionaris bernama Bob Pierce yang dikirim ke sana melihat penderitaan anak-anak yang kehilangan orang tuanya yang menjadi korban perang. Sepulangnya ke Amerika Serikat pada tahun yang sama, dia mendirikan "World Vision". Organisasi ini mengembangkan program penyantunan anak asuh pertama kali di Korea pada tahun 1953, setelah itu ke beberapa negara Asia lainnya, Amerika Latin dan Afrika.

Organisasi ini memiliki bentuk federasi, dimana setiap negara memiliki kepengurusan dan dewan penasehat masing-masing dan tergabung dalam satu kesatuan kemitraan global yang berpusat di Monrovia, California, Amerika Serikat.

Terdapat beberapa kantor regional yang tersebar di beberapa kota di berbagai negara yaitu, Jenewa - Swiss (Kantor Hubungan Internasional), Nairobi - Kenya (Kantor Regional Afrika), Nicosia - Siprus (Kantor Regional Timur Tengah dan Eropa Timur), Bangkok - Thailand (Kantor Regional Asia Pasifik) dan San Jose - Kosta Rika (Kantor Regional Amerika Latin dan Karibia).

Per tahun 2006, World Vision hadir di 97 negara, melayani tidak kurang dari 2.800.000 anak santun dengan dukungan tidak kurang dari 23.500 staf di seluruh dunia.

80% sumber dana World Vision berasal dari pihak swasta termasuk individu/ perorangan, perusahaan, dan yayasan. Sisanya berasal dari pemerintah dan lembaga donor internasional.

Lebih dari 50% pendanaan organisasi ini berasal dari program penyantunan anak. Setiap orang, keluarga dari negara sponsor memiliki anak santun yang ada di proyek-proyek pelayanan World Vision di negara tertentu (umumnya di negara berkembang).

Sepanjang tahun 2006 World Vision menerima dana tidak kurang dari US $ 2,1 miliar dan menyalurkan 82,7% di antaranya untuk dana bantuan/ program di lapangan, 1,6% untuk advokasi, 8,9% untuk penggalangan dana dan 6,8% untuk administrasi.jika anda tergerak membantu silahkan trensfer ke nomor rekening. "8090081889 Bank Central Asia"

Secara garis besar program WVI di area pelayanannya terdiri dari tiga bagian besar yaitu "Area Development Program" (Program Pengembangan Wilayah melalui sponsorship) yang biasa disingkat dengan ADP, program "relief" atau tanggap darurat dan program advokasi.
Program ini merupakan program yang menitikberatkan pada pemberdayaan masyarakat melalui metode pengembangan transformasi ("transformational development"). Program ini didukung sepenuhnya dari dana sponsorship terhadap anak-anak yang ada di wilayah program tersebut.

Program tanggap darurat adalah program yang dilakukan sebagai respon dari situasi darurat yang terjadi di suatu wilayah akibat bencana, pasca perang, kelaparan, dsb. WVI mempunyai kebijakan untuk merespon situasi darurat tersebut maksimal dalam 2x24 jam.

WVI bekerja untuk memampukan masyarakat dalam memahami dan menyuarakan hak-hak mereka baik di tingkat lokal, nasional hingga ke tingkat internasional. Di beberapa wilayah dimana masyarakat tidak dimungkinkan untuk menyuarakan aspirasinya, WVI menjalankan peran sebagai pengemban aspirasi tersebut dan menyampaikannya kepada pihak-pihak yang memiliki otoritas untuk mengambil tindakan dan kebijakan.



</doc>
<doc id="186894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186894" title="Tegomass">
Tegomass

Perusahaan hiburan Johnny's Entertainment membentuk unit Tegomass untuk dipasarkan secara internasional. Singel perdana Miso Soup edisi Swedia dirilis di Swedia pada 15 November 2006. Kegiatan promosi singel ini berlangsung 14-17 November 2006. Singel yang sama dalam bahasa Jepang diedarkan di Jepang bulan berikutnya.







</doc>
<doc id="186898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186898" title="Nenek Bebek">
Nenek Bebek

Elvira "Nenek Bebek" Coot (terkadang disebut Dolores atau Dora dalam bahasa Belanda) adalah karakter fiksi Disney yang muncul dalam berbagai macam buku komik Walt Disney. Dia adalah nenek dari Donal Bebek, Untung Angsa, Didi Bebek, Wuter Kampak, Dumbella Bebek, dan lain-lain. Hampir dari semua cerita, dia selalu dipanggil Nenek Bebek, bahkan Gober Bebek sendiri memanggilnya nenek. Nenek Bebek diperkenalkan ke dunia komik Disney oleh Al Taliaferro pada komik strip koran. Taliaferro menemukan ide untuk membuat karakter Nenek Bebek dari mertuanya sendiri, Donnie M. Wheaton.

Menurut Don Rosa, Nenek Bebek lahir sekitar tahun 1855. Nantinya, ia menikahi Humperdink Bebek (dalam versi Indonesia Wili Bebek), dan memiliki 3 anak, Kweker Bebek, Trince Bebek dan Andolf Bebek.

Kweker menikahi Hortensia Bebek, kakak dari Gober Bebek dan Matilda Bebek. Mereka memiliki 2 anak, Dumbela Bebek dan Donal Bebek. Nenek Bebek dan Wili Bebek menjadi kakek dan nenek bebek.

Tapi beberapa tragedi mendekat untuk menghancurkan keluarga besar yang bahagia ini. Kakek Humperdink meninggal Dunia. Dumbella menikah, meskipun dia terlalu muda dan tidak berpengalaman, dan meninggalkan peternakannya di luar Kota Bebek. Dia tidak pernah kembali, meskipun untuk berkunjung.

Matilda dan Hortensia, kesal dengan kebengisan, bahkan kebrutalan Gober dalam mencari uang di Afrika. Nenek Bebek pergi untuk merawat Donal, bebek kecil yang mudah marah, suka membuat masalah dan "jahil". Nenek Bebek harus merawat Donal sendiri.

Dumbella memiliki 3 anak, Kwik, Kwek dan Kwak. Mereka anak-anak yang liar dan nakal yang membuat ayahnya masuk rumah sakit karena kelakuannya. Dumbella menyerah, dan memberikan mereka kepada Donal. Donal tidak pernah menyerah, dan gigih sampai mereka berubah, dengan bantuan Pramuka Siaga, dan terutama Nenek Bebek. 3 bebek itu menghabiskan banyak akhir pekan dan musim panas yang gembira dengan Nenek Bebek. Nenek Bebek tegas tetapi baik, selalu bijaksana, dan sabar sampai 3 anak nakal itu menjadi baik.

Saat hubungan Donal dan keponakannya dengan Gober Bebek dimulai, membuat jembatan hubungan antara Nenek Bebek dan Gober Bebek, yang menjadi teman baik. Keluarga yang pecah itu menjadi keluarga yang utuh kembali.

Cucu dari saudara Nenek Bebek bernama Agus Angsa tinggal di peternakannya. Namun, dia sangat malas dan tidak banyak bekerja. Pada cerita lama, Nenek Bebek selalu mendapat bantuan dari Gus dan Jaq, 2 tikus dari cerita "Cinderella".

Peternakan Nenek bebek menjadi tempat perkumpulan keluarga, di mana pertemuan itu diatur oleh Nenek Bebek. Hal ini membuat perayaan yang hangat dan menarik. Kendati sudah tua, Nenek Bebek selalu digambarkan masih sehat dan energik.

Ia memiliki mobil bermerek Detroit Electric. Dia juga menolak untuk menggunakan peralatan modern, dan tidak pernah menonton televisi. Selain itu, Nenek bebek juga pintar memasak yang menjadi daya tarik keluarga bebek mengunjungi peternakannya.

Pada kisah "The Life and Times of Scrooge McDuck" yang dibuat oleh Don Rosa, ditunjukan bahwa ayahnya adalah Clinton Prul, dan ibunya adalah Gertrude Gadwall, kakeknya adalah Kornelis Prul, dan kakaknya adalah Casey Prul. Pada cerita Italia lama (termasuk cerita "From Egg to Duck" oleh Marco Rota), dia kadang-kadang ditunjukan sebagai saudara dari Gober, tetapi tradisi ini tidak lagi muncul. Kenyataannya adalah Gober memiliki saudara bernama Hortensia, di mana Hortensia menikah dengan Kweker. Ibu dari Kweker adalah Nenek Bebek. Tidak ada bahasa Indonesia dari hubungan ini. Menurut perjalanan waktu tidak resmi Don Rosa, Nenek Bebek telah meninggal tahun 1970 pada usia 115 tahun.

Nenek Bebek muncul pertama kali di film pada tahun 1960 di film "Wonderful World of Color" episode "This is Your Life, Donald Duck", di mana dia disuarai oleh June Foray. Dia juga melakukan kemunculan tanpa bicara dalam film "Mickey's Christmas Carol". Tetapi, dia tidak pernah muncul dalam film "DuckTales".ia paling dituakan di keluarga bebek.



</doc>
<doc id="186910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186910" title="Bapa Gereja">
Bapa Gereja

Bapa Gereja adalah sebutan bagi para teolog dan filsuf yang berpengaruh dan hidup di era awal Gereja Kristen. Secara khusus, sebutan ini diberikan bagi mereka yang hidup pada lima abad pertama dalam sejarah Kekristenan, meskipun pada praktiknya digunakan untuk menyebut para tokoh gereja sampai pada abad ke-8 atau bahkan lebih dari itu. Hal ini terlihat jelas pada masa gereja-gereja awal. Sebutan ini juga digunakan bagi para pujangga dan pengajar di gereja. Namun, bukan berarti bahwa tokoh yang bersangkutan harus pula seorang santo. Umumnya istilah ini tidak mencakup para penulis kitab-kitab Perjanjian Baru, sekalipun pada masa awal Gereja beberapa karya tulis dari para Bapa Gereja dipandang kanonikal.

Bapa-bapa gereja memiliki pemikirannya masing-masing tentang kekristenan. Hal inilah membuat mereka terkenal di kalangan umat Kristen. Setiap Bapa Gereja dibagi berdasarkan bahasa dan tempat asalnya. Bapa Gereja yang menulis dalam bahasa Latin contohnya disebut Bapa (Gereja) Latin. Sedangkan Bapa-bapa Gereja yang menulis dalam bahasa Yunani disebut Bapa (Gereja) Yunani. Sejumlah Bapa-bapa Gereja Latin yang termasyhur antara lain: Tertulianus yang bercorak Montanis, St. Augustinus dari Hippo, St. Ambrosius dari Milan, dan St. Hieronimus (St. Jerome); Bapa-bapa Gereja Yunani yang termasyhur antara lain St. Irenaeus dari Lyons (karyanya yang masih ada hanya terlestarikan dalam terjemahan Latin), Klemens dari Aleksandria, Origenes yang heterodoks, St. Athanasius dari Alexandria, St. Yohanes Krisostomus, dan ketiga Bapa-bapa Kapadokia.

Masa para Bapa Gereja yang paling awal dimulai dari dua generasi pertama setelah para Rasul Kristus. Mereka juga biasanya disebut pula para Bapa Apostolik atau Bapa Rasuli. Adapun Bapa-bapa Apostolik yang terkemuka adalah St. Klemens dari Roma, St. Ignatius dari Antiokhia dan Polikarpus dari Smirna. Selain itu, Kitab Didakhe dan Kitab Gembala Hermas biasanya digolongkan ke dalam karya tulis para Bapa Apostolik, meskipun penulis kitab-kitab tersebut tidak diketahui.

Bapa-Bapa yang penting dari era filsafat Yunani antara lain St. Yustinus Martir, Tatianus, Athenagoras dari Athena, Hermias dan Tertulianus. Suatu ketika di zamannya, mereka menghadapi kritikan dari para filsuf Yunani serta berbagai penganiayaan. Para Bapa Apologetik ini lalu menghasilkan karya tulis untuk membenarkan dan membela doktrin Kristiani, serta melawan kritikan, ajaran-ajaran yang salah, maupun penganiayaan itu.

Bapa Gereja juga dikenal di Mesir. Mereka disebut para Bapa Gurun. Para Bapa Gurun adalah para rahib perdana yang hidup di gurun Mesir. Mereka memang tidak banyak menghasilkan karya tulis, tetapi mereka sangat berpengaruh di dalam dunia kekristenan pada zamannya. Beberapa dari antara mereka adalah St. Anthonius Agung dan St. Pakhomius. Sejumlah besar ucapan-ucapan pendek mereka dihimpun dalam "Apophthegmata Patrum".

Sejumlah kecil Bapa Gereja menulis dalam bahasa lain: Santo Efrem dari Siria, misalnya, menulis dalam bahasa bahasa Suryani, meskipun karya-karya tulisnya sebagian besar diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan Yunani.

St. Yohanes dari Damaskus yang hidup pada abad ke-8 secara umum dianggap sebagai Bapa Gereja yang terakhir, sekaligus merupakan benih perdana dari zaman para "Pujangga Gereja" berikutnya, yakni "zaman skolastisisme". Hal ini sangat kental di dalam ajaran Gereja Katolik Roma. St. Bernardus juga kerap disebut sebagai Bapa Gereja yang terakhir.

Gereja Ortodoks Timur tidak beranggapan bahwa zaman para Bapa Gereja telah usai, dan menyebut para pujangga Gereja yang berpengaruh pada masa-masa selanjutnya dengan istilah Bapa Gereja juga. Setiap guru yang mengajarkan kekristenan bisa menjadi seorang Bapa Gereja. Oleh sebab itu, studi tentang Bapa-bapa Gereja ini penting sebagai pembelajaran akan pemahaman ajaran Kristen gereja awal. Studi yang mempelajari mengenai Bapa-Bapa Gereja disebut "studi Patristik".

Daftar bapa gereja berdasarkan nama depan




</doc>
<doc id="186912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186912" title="John dari Inggris">
John dari Inggris

John (Prancis: "Jean") (24 Desember 1166 – 18 Oktober -19 Oktober 1216) naik tahta sebagai raja Inggris pada tanggal 6 April 1199 sampai kematiannya. Dia sukses naik tahta sebagai adik dari Raja Richard I (dikenal sebagai "Richard si Hati Singa"). John mendapatkan panggilan "Lackland" (“Sans Terre” bahasa Prancis; “Johann Ohne Land” bahasa Jerman) dan “Pedang Yang Halus.”

Pemerintahan pada masa kekuasaannya telah terbayangkan sebagai pemerintahan yang paling kelam dalam sejarah Inggris: dimulai dari kekalahan-kekalahan peperangan – kehilangan Normandia yang direbut oleh Philippe dari Prancis di lima tahun pertamanya menduduki tahta – dan diakhiri dengan perpecahan Inggris akibat perang sipil dan tekanan rakyat yang ingin dia melepaskan kekuasaannya. Tahun 1213, dia membuat Inggris harus berurusan dengan Paus ketika berkonflik dengan gereja Katolik Roma. Dan penghianatan para baron yang memaksanya untuk menandatangani Magna Carta tahun 1215, salah satu kejadian yang paling diingat sampai sekarang. Beberapa orang beranggapan, bahwa, peraturan-peraturan yang dibuat John tidak lebih baik daripada Raja Richard I atau Henry III. Begitulah kira-kira, reputasinya adalah salah satu alasan banyak monarki Inggris yang membatalkan mencalonkan John sebagai ahli waris yang mereka harapkan. Raja John juga menjadi subjek dalam drama yang dimainkan oleh William Shakespeare.

Lahir di Beaumont Palace, Oxford, John adalah anak ke lima dari Raja Henry II dari Inggris dan Eleanor dari Aquitaine, John adalah adik tiri (dari pihak ibu) dari Marie de Champagne dan Alix dari Prancis. Dia adik dari William, Pangeran dari Poitiers, Henry si Raja Muda, Matilda dari Inggris, Richard I dari Inggris, Godfrey II, Adipati dari Britania, Leonora dari Aquitaine dan Joan dari Inggris.
John selalu menjadi anak kesayangan ayahnya, karena dia anak bungsu dia tidak akan mendapatkan warisan apapun (itulah mengapa dia mendapat panggilan “Lackland”). Dia lahir sekitar tahun 1166-1167. raja Henry dan ratu Eleanor tidak bersama sembilan bulan sebelum bulan Desember 1167, tetapi telah bersama sejak Maret 1166. John lahir di Oxford saat natal, tetapi Eleanor dan Henry menghabiskan natal tahun 1167 mereka di Normandia. The Canon of Laon, menulis seratus tahun kemudian, mengatakan John dinamai di depan Saint John sang Rasul, ketika dia lahir pesta digelar untuk merayakannya (27 Desember). Ralph dari Diceto juga mengatakan bahwa John lahir pada tahun 1166, dan ratu Eleanor yang menamainya sendiri.
Kehidupan keluarganya gempar, saat semua kakanya terlibat dalam pemberontakan melawan Henry. Eleanor di penjara tahun 1173, ketika John masih kecil. Gerald dari Wales menceritakan bahwa raja Henry menggambar lukisan di salah satu ruangan di istana Winchester, dia melukiskan seekor elang yang diserang oleh tiga anaknya sendiri, ketika anak keempat mencakar, menunggu kesempatannya untuk melawan. Ketika ditanya mengenai arti dari lukisannya, raja Henry berkata:

“Keempat anak elang itu adalah anakku, yang tidak akan berhenti menyiksaku sampai aku mati. Dan yang paling kecil, yang memalukan dengan pengaruh bantuan seperti itu, yang suatu hari nanti akan membuat masalah menyedihkan dan sekaligus membanggakan daripada yang lain.”

Pada tahun 1189, John menikah dengan Isabel dari Gloucester, anak dan ahli waris dari William Fitz Robert, Pangeran Kedua dari Gloucester (Isabel mempunyai beberapa nama alternatif ketika sejarah berjalan, termasuk Avisa, Hawise, Joan, dan Eleanor). Mereka tidak dikaruniai anak, dan John menceraikannya di Tanah Pertalian Saudara, suatu waktu sebelum atau sesaat sesudah memasuki tampuk kekuasaan, yang terjadi pada tanggal
6 april, 1199, dan Isabel pun tidak pernah diakui sebagai ratu. (Isabel kemudian menikahi Godfrey de Mendeville suami keduanya dan Hubert de Burgh suami ketiganya). Sebelum memasuki tampuk kekuasaannya John mempunyai reputasi sebagai pengkhianat, kadang bersekongkol dengan kakaknya kadang berkonfrontasi dengannya, Henry, Godfrey, dan Richard. Tahun 1184, John dan Richard mengklaim bahwa merekalah yang berhak atas warisan Aquitaine, salah satu pertemuan yang paling tidak bersahabat antara keduanya. Tahun 1185, John menjadi penguasa Irlandia, di mana rakyatnya sendiri memandang rendah pemerintahannya, menyebabkan John melepaskan kekuasaannya yang hanya delapan bulan (lihat:ekspedisi pertama John ke Irlandia). Selama absennya Richard yang menghadapi perang salib ketiga dari tahun 1190 sampai 1194, John mencoba menggulingkan kekuasaan William Longchamp, Uskup dari Ely dan calon pengganti yang dipilih Richard. Ini adalah salah satu alasan dari legenda Hereward the Wake jangan memilih John untuk menggantikan pemerintahan raja Richard, dengan menyatakan “Pengeran John” seorang bajingan terbesar dan kemudian munculah pahlawan yang bernama “Robin Hood”. Ketika kembali dari perang salib, Richard ditangkap dan dipenjarakan oleh Henry VI dari Kekaisaran Romawi Suci. John menyuruh bawahannya menulis surat ke Henry dan menyuruhnya untuk menjaga Richard tetap jauh dari Inggris selamanya. Tapi para pendukung Richard memutuskan untuk membayar uang tebusan agar melepaskannya karena mereka tahu bahwa John akan menjadi raja yang buruk. Saat dia kembali ke Inggris tahun 1194, Richard memaafkan John dan mengangkatnya menjadi ahli warisnya. Para sejarahwan berpendapat bahwa John tidak mencoba untuk menggulingkan Richard, tetapi mencoba untuk menjaga negara dari kehancuran akibat pajak berlebihan yang digunakan untuk membiayai perang salib. Hal ini lebih seperti anggapan penggulingan diserahkan pada John oleh pendeta, yang membenci Richard atas penolakannya untuk tidak bertempur di perang salib keempat yang menyengsarakan dan membawa sial.

John dari England dicatat dalam sejarah Inggris Cassel (1902) ketika Richard meninggal, John tidak mendapatkan pengakuan langsung secara universal sebagai raja. Beberapa mengharapkan keponakannya, Arthur dari Britania, anak dari kakak tertua John, Godfrey, yang lebih berhak sebagai ahli waris. Arthur bersaing dengan pamannya, John untuk mendapat kekuasaan, dengan keuntungan memperoleh dukungan dari raja Philip II dari Prancis. Konflik antara Arthur dan raja John menghasilkan konsekuensi yang fatal. Peperangan cukup membuat Baron dari Poitou marah dan menyuruh mereka melepaskan pengaruhnya dari raja Prancis, yang mana merupakan maharaja feodal raja John yang diminta dengan hormat untuk memerintah di suatu wilayah di benua eropa.
Tahun 1202, raja John dipanggil pengadilan Prancis untuk menjawab beberapa pertanyan. Raja John menolak dan dibawah hukum feodal, karena dinilai gagal dalam melayani maharaja, raja Prancis mengangggap tanah dan wilayah yang dikuasai oleh raja John milik Count dari Poitou. Prancis berjanji akan menyerang normandia, raja Philip II menugaskan Arthur, yang bertunangan dengan anaknya Mary. Sebagai bagian dari perang, Arthur mencoba menculik neneknnya, Eleanor dari Aquitaine, di Marebeu, tetapi dikalahkan dan ditangkap pasukan John. Arthur pertama dipenjara di Falaise dan kemudian dipindahkan ke Rouen. Tidak ada yang tahu pasti apa yang terjadi padanya setelah itu. Berdasarkan sejarah Mergam, pada tanggal 3 april 1203:

“Setelah raja John menangkap Arthur dan membiarkannya hidup di penjara selama beberapa waktu di istana Rouen...ketika (John) mabuk dan pikirannya dipenuhi nafsu setan dia membunuh (Arthur) dengan tangannya sendiri dan mencoba menindihnya dengan batu besar kemudian melemparnya ke pukat.” Tetapi, petugas menyuruh penjaga benteng Rouen, Hubert de Burgh, untuk mengatakan, Arthur dipindahkan pada tahun 1203 ke agen raja di sebelah timur, dengan perintah dari raja untuk mengebirinya dan akhirnya meninggal akibat syok. Hubert kemudian menarik kembali pernyataannya dan menyebutkan bahwa Arthur masih hidup, tetapi tidak ada yang pernah melihat Arthur masih hidup dan menganggap dia telah dibunuh. Hal itulah yang menyebabkan Inggris dan kemudian Normandia memberontak melawan raja John.

Di samping Arthur, John juga menangkap keponakannya, Eleanor. Pelayan Adil Britania. Eleanor manghabiskan sisa hidupnya dipenjara (yang meninggal tahun 1241); akibat perbuatannya, raja John mendapatkan reputasi sebagai raja yang kejam. Sementara itu, John menikah kembali, tanggal 24 agustus, 1200, Isabelle dari Angouleme, yang berumur 20 tahun lebih muda. Dia adalah anak dari Aymer Taillefer, Pangeran dari Angouleme, John menculiknya dari tunangannya, Hugh IX dari Lusignan. Isabelle akhirnya melahirkan 5 anak, termasuk dua anak laki-laki (Henry dan Richard), dan tiga anak perempuan (Joan, Isabella, dan Eleanor). Pada tahun 1205, John menikahkan anak tidak sahnya, Joan, pada pangeran Llywelyn yang Agung dari Welsh, membangun aliansi dengan harapan dapat menjaga perdamaian antara bangsa Inggris dan Wales sehingga dia dapat memperbaiki wilayah Prancis. Raja Prancis mengumumkan mengambil alih wilayahnya tahun 1204, dan hanya memberikan raja John wilayah Gascony di sebelah barat daya.

John mempunyai nafsu birahi yang tinggi pada masanya, bahkan memiliki beberapa perhiasan mewah, dia mempunyai banyak anak yang tidak sah. Mathew Paris menuduhnya membuat cemburu para baron dan kerabat keluarga, dengan menggoda anak perempuan mereka yang paling cantik. Roger dari Wendover menggambarkan kejadian yang muncul ketika John terpikat dengan Margaret, istri dari Eustace de Vesci, anak tidak sah raja William I dari Skotlandia. Suami Margaret menggantikan Margaret dengan seorang pelacur ditempat tidur ketika raja datang ke kamar Margaret di kegelapan malam; keesokan paginya, ketika John membual dan sombong ke Vesci betapa hebat istrinya di ranjang, Vesci mengakuinya dan kemudian melarikan diri.
Di samping Joan, istri dari Llywelyn Fawr, anak perempuan tidak sahnya dengan wanita bernama Clemence, lalu John mempunyai anak bernama Richard Fitz Roy melalui hubungannya dengan keponakan pertamanya, anak dari pamannya Hamelin de Werenne. Hubungan dengan gundiknya, Hawise, John mempunyai anak bernama Oliver Fitz Roy, yang menemani tugas kepausan Pelayo ke Damietta tahun 1218, dan tak pernah kembali. Dengan gundik-gundiknya yang lain yang tak diketahui secara pasti, John membapai: Godfrey Fitz Roy, yang ikut berperang ke Poitou pada tahun 1205 dan mati disana; John Fitz Roy, seorang pegawai toko tahun 1201; Henry Fitz Roy, yang mati pada tahun 1245; Osbert Gifford, yang diberi wilayah di Oxfordshire, Norfolk, Suffolk, dan Sussex, dan terakhir ditemukan hidup tahun 1216; Eudes Fitz Roy, yang menemani kakak tirinya Richard bertempur di perang salib dan mati di tanah suci tahun 1241; Bartholomew Fitz Roy, anggota dari Orde Para Pendeta; Maud Fitz Roy, kepala biara wanita, yang meninggal tahun 1252; Isabel Fitz Roy, istri dari Richard Fitz Ives; dan terakhir Philip Fitz Roy, yang ditemukan hidup tahun 1263.

Sejauh administrasi kerajaan berjalan, tugas John sebagai pemerintah menjadi lebih efisien, tetapi dia mendapatkan pencelaan dari Baron Inggris dengan menerapkan pajak yang jauh di luar dari peraturan tradisional yang ditetapkan oleh Maharaja. Pajaknya digunakan untuk membangun ksatria (seperti yang disyaratkan oleh hukum feodal), menjadikan peraturan itu tidak populer. John sangat adil dan tidak berat sebelah dan selalu mendapatkan informasi dengan baik, tetapi, sering berperan sebagai hakim di Pengadilan Kerajaan, yang mana keadilannya masih banyak dipertanyakan. Juga, ketua perwakilan ekstrem yang di pekerjakan oleh John dan beberapa pegawai toko yang menjadi catatan pertama kelayakan – Gulungan Pipa (The Pipe Roll). John juga diakui keahliannya dengan mendirikan Angkatan Laut Kerajaan yang modern. Pada tahun 1203 dia menugaskan semua kapal (termasuk daerah pedalaman seperti Gloucester) di Inggris untuk bertanggung jawab menyediakan setidaknya satu kapal, dengan daerah seperti Portsmouth yang baru dibangun bertanggung jawab setidaknya beberapa kapal. Dia menjadikan Portsmouth pelabuhan baru dari angkatan Laut (Raja-Raja Anglo-Saxon seperti Edward si Penebus Dosa, mempunyai pelabuhan kerajaan di Sandwich). Di akhir tahun 1204, dia mempunyai 45 kapal perusak besar yang siap pakai, dan rata-rata empat kapal baru dibangun setiap tahun. Dia juga menciptakan sebuah Angkatan Laut dengan 4 laksamana, yang bertanggung jawab dari berbagai macam bagian pembentukan angkatan laut baru. Hal itu terjadi ketika pemerintahan John di mana perkembangan besar tercipta dari rancangan kapal, termasuk penambahan layar dan anjungan kapal yang bisa di bongkar pasang. Dia juga menciptakan kapal transportasi besar pertama, yang disebut bus. Semua yang diketahui tentang angkatan laut ini berasal dari Gulungan Pipa (The Pipe Roll) dan sepenuhnya ditolak oleh para ahli sejarah.

Ketika Hubert Walter, Uskup besar dari Canterbury yang meninggal tanggal 13 Juli 1205, John terlibat dalam perselisihan dengan Paus Innocent III. Para pendeta gereja kristen di Canterbury mengklaim merekalah yang mempunyai hak tunggal untuk memilih pengganti Hubert, tetapi kedua belah pihak yaitu Uskup Inggris dan Raja mempunyai ketertarikan yang sama untuk memilih siapa penggantinya untuk ditempatkan di kantor yang mempunyai pengaruh politik yang kuat itu. Ketika perselisihan mereka tidak bisa lagi diselesaikan, para pendeta secara rahasia memilih salah satu anggotanya sebagai uskup besar dan kemudian pemilihan kedua yang dijatuhkan oleh John menghasilkan kandidat yang lain. Ketika keduanya muncul di Roma, Paus membatalkan pemilihan keduanya dan memilih calon yang dipilihnya sendiri, Stephen Langton. Paus Innocent mengabaikan hak raja untuk memilih pengikutnya sendiri. John kemudian didukung oleh baron-baron Inggris dan banyak uskup lainnya untuk menolak menerima Langton.

John memaksa keluar pendeta Canterbury pada bulan Juli 1207 dan Paus memerintahkan untuk tidak melawan kerajaan. John kemudian membalas dendam dengan menyita properti gereja karena dinilai gagal melayani kerajaan, dan perlawanan berlangsung terus. Orang-orang saleh itu yang secara teori meninggalkan gereja tanpa persetujuan gereja, tetapi selama beberapa periode mereka mulai terbiasa dengan hal ini. Sementara itu Paus menyadari bahwa terlalu lama periode tanpa pelayanan gereja akan membuat rakyat kehilangan keimanannya, dan memberikan izin untuk beberapa gereja untuk menahan massa di belakang pintu yang tertutup pada tahun 1209. pada tahun 1212, mereka diizinkan untuk menggelar ritual terakhir menuju kematian. Ketika pelarangan itu terlalu membebani, hal ini tidak membuat mereka memberontak melawan John.

Pada bulan November tahun 1209 John sendiri dikucilkan, dan di bulan Februari 1213, Paus Innocent mengancam tekanan yang lebih berat kecuali John menerima perjanjian yang di ajukan. Kemudian perjanjian kepausan itu diterima; sebagai tambahannya John diminta untuk menyerahkan seluruh kerajaan Inggris pada tuhan dan Santo Peter dan Paul untuk pelayanannya pada feodal diharuskan membayar sebesar 1000 marks pertahun, 700 untuk Inggris dan 300 utnuk Irlandia. Dengan ketundukan ini, John mendapatkan dukungan berharga dari tuan besar kepausan akan perselisihannya dengan baron Inggris, dan beberapa dari mereka ada yang memberontak John setelah dia dikucilkan.

Setelah sukses menundukan Wales yang mengadakan pemberontakan tahun 1211 dan mengakhiri perselisihannya dengan kepausan, John mengalihkan perhatiannya kembali pada ketertarikannya ke luar negeri. Perang eropa mencapai puncaknya dengan kekalahan di pertempuran di Bouvines, yang memaksa raja John untuk menerima perdamaian yang tidak diharapkan dengan Prancis. Hal ini akhirnya mengalihkan baron-baron dan berubah untuk melawannya, dan dia bertemu dengan pemimpinnya di Runnymede, dekat London, tanggal 15 Juni 1215 untuk menandatangani yang disebut Piagam Charter, dalam bahasa latin, Magna Charta. Karena dia menandatanganinya di bawah paksaan, tetapi, John mendapatkan restu dari Paus untuk mengingkari perjanjian itu segera setelah permusuhan itu berhenti, hal ini kemudian menyulut Perang Baron Pertama.

Pada tahun 1206, John menarik mundur pasukannya dari serangan pangeran Louis dari Prancis (yang mana pimpinan baron-baron di Inggris mengundangnya untuk menggantikan tahta John), melewati daerah rawa yang diketahui bernama Pencuci di Anglia timur dan banyak kehilangan hartanya yang paling berharga, termasuk permata mahkota yang hilang akibat air pasang yang muncul tak diduga-duga. Hal ini membuatnya masuk dalam masalah yang baru, yang memengaruhi kesehatannya dan ketetapan pikirannya, kemudian akhirnya meninggal akibat disentri, meninggal sekitar tanggal 18-19 Oktober, di Newark Lincolnshire. Banyak sekali samaran dalam kematiannya, dengan menulis laporan yang di sebarkan segera setelah kematiannya, mengatakan dia meninggal karena dibunuh akibat racun dalam minumannya atau buah prem yang diracun. Dia dimakamkan di katedral Worcester di kota Worcester. Anaknya yang berumur sembilan tahun menjadi penggantinya dan menjadi raja Henry III dari Inggris (1216-1272), dan meskipun Louis melanjutkan bahwa dialah yang berhak naik tahta Inggris, para baron mengubah kesetiaan mereka pada raja yang baru, memaksa Louis untuk menyerah akan klaimnya dan menandatangani Perjanjian Lambeth tahun 1217.

Sejarawan abad pertengahan C. Warren Hollister menyebut John adalah seorang “figur yang sulit dimengerti”.

“Raja John berbakat dalam memperoleh kehormatan, baik dalam hal detail administratif, tetapi penuh curiga, cermat, dan tidak mudah percaya. Dia dibandingkan di sebuah artikel ilmiah baru-baru ini, mungkin tidak adil, dengan Richard Nixon. Kecenderungan krisis dalam kariernya disabotase secara berulang kali oleh keragu-raguan di dalam benak pengikutnya dan kekuatan yang menjadi oposisinya dalam pemerintahan dan perpolitikan.”


Sekian lama, anak-anak sekolah telah mempelajari mengapa raja John menandatangani Magna Charta dengan menempelkan segel bukan menandatanganinya, itu karena John tidak bisa membaca dan menulis (bertolak belakang dengan fakta bahwa John mempunyai perpustakaan besar yang diwariskannya sampai akhir hidupnya). Catatan ini tidak akurat di mana catatan itu mengklaim bahwa Christopher Columbus ingin membuktikan bahwa bumi itu bulat. Apakah penulis aslinya, yang menulis kesalahan ini mengetahui dengan pasti dan terlalu menyederhanakannya karena mereka menulisnya untuk anak sekolah atau apakah mereka salah informasi, tidak diketahui secara pasti. Akibatnya generasi berikutnya hanya mengetahui dua hal mengenai Raja John “kejahatan Raja John” di mana kedua hal itu salah. ( fakta yang lainnya yaitu apabila Robin Hood tidak ikut terlibat, pangeran John pasti akan menggelapkan uang untuk menebus raja Richard. Faktanya John benar-benar menggelapkan uang tebusan tersebut untuk membuat segel palsu, dan Robin Hood sebenarnya, mungkin atau tidak mungkin tidak pernah ada).

Kenyataannya, raja John menandatangani naskah perjanjian di mana para penasehatnya di bunuh di tendanya di pulau Charter dekat Runnymede tanggal 15-18 Juni 1215, tetapi menawan pegawai dan juru tulis yang bekerja di kantor kerajaan, suatu waktu ketika semua orang pulang untuk menyiapkan salinan terakhir, yang mereka segel dan mengirimkannya ke kantor yang ditunjuk. Pada hari itu, dokumen yang legal di segel agar terlihat resmi, bukan di tandatangani. (bahkan sekarang, banyak dokumen legal dinilai tidak efektif tanpa disegel oleh notaris umum, dan mencetak salinan aslinya seperti akta di mana ditulis “l.S” di samping garis tanda tangan. Tempat Locus Signili (ruang penyegelan pada kertas), menandakan bahwa yang menandatanganinya sudah menggunakan tanda tangan sebagai ganti dari segel.) sebagai contoh ketika William si Penakluk (dan istrinya) menandatangani Persetujuan Winchester tahun 1072, kemudian para uskup selalu menandatangani dengan tanda salib, sebagai orang yang buta huruf pasti akan melakukan hal seperti itu, tetapi mereka melakukannya karena mengikuti peraturan, dan bukan karena para uskup tidak bisa menuliskan namanya sendiri.

Henry II lah yang pertama kali mengharapkan John mendapatan pendidikan di gereja, yang berarti Henry tidak perlu memberikan tanahnya pada John. Tahun 1171, tetapi, Henry mulai berunding untuk menjodohkan John dengan anak dari Pangeran Humbert III dari Savoy (yang masih belum memiliki anak dan menginginkan anak angkat). Setelah itu, dia meminta untuk berhenti membicarakan bahwa anaknya akan dijadikan pastor. Kedua orang tua John menerima pendidikan yang baik – Henry menguasai enam bahasa dan Eleanor adalah asisten dosen di University of Paris—sebagai tambahan mereka juga belajar mengenai hukum dan ilmu pemerintahan, agama, dan sastra. John sendiri adalah salah satu raja yang menerima pendidikan terbaik dari semua raja-raja Inggris. Beberapa buku yang dibacanya adalah De Sacramentis Christianae Fidei by Hugh dari St. Viktor, Sentence by Peter Lombard, The Treatise dari Origen, dan History of England—tulisan Roman de Brut, berdasarkan sejarawan yang menuliskan tentang Godfrey dari Monmouth, Regum Britanniae.

Berdasarkan sejarah, pengeluaran biaya raja John menurut pelayan mandi raja John, William Aquarius, raja berendam rata-rata sekali setiap tiga minggu, yang menghabiskan biaya sebesar 5d sampai 6d setiap kali berendam, detailnya dengan pengadaan upacara. Meskipun hal ini terlihat barbar dalam standar modern, hal ini sudah menjadi budaya membandingkan dengan para pendeta yang bisanya berendam hanya tiga kali dalam setahun, bahkan mereka bisa sampai tidak berendam sama sekali bila menginginkannya. Kontras sekali terlihat, biasanya raja John berpakaian sangat mewah dengan jubah yang terbuat dari bulu musang dan tupai dan bulu binatang lainnya yang eksotis seperti bulu beruang kutub.


</doc>
<doc id="186915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186915" title="Rick Rubin">
Rick Rubin

Frederick Jay Rubin () adalah seorang produser rekaman yang telah bekerja sama dengan berbagai musisi rap dan heavy metal. Ia telah memenangkan beberapa penghargaan Grammy. Ia juga salah satu pelopor perpaduan musik rap dan rock dengan menyatukan Run-D.M.C. dan Aerosmith untuk duet lagu "Walk This Way". MTV menyebutnya "produser paling penting dalam 20 tahun terakhir"

Ia juga seorang musisi dan DJ pertama Beastie Boys, pemilik label rekaman Def Jam Records bersama Russell Simmons, dan kemudian pendiri American Recordings.




</doc>
<doc id="186917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186917" title="Jamestown 2007">
Jamestown 2007

Jamestown 2007 adalah nama perayaan ulang tahun ke-400 kota Jamestown, Virginia. Perayaan ini berlangsung selama 18 bulan di seluruh negara bagian Virginia, berbagai kota di pantai timur AS, dan Inggris.

Perayaan ini dimulai pada 27 Mei 2006 dengan berlayarnya kapal "Godspeed" ke berbagai pelabuhan besar di pantai timur Amerika Serikat, kemudian ke London Docklands. Pada November 2006, Ratu Elizabeth II mengumumkan bahwa ia dan suaminya, Pangeran Philip, Duke of Edinburgh, akan mengunjungi AS dari 3 Mei 2007.



</doc>
<doc id="186922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186922" title="Australopithecus afarensis">
Australopithecus afarensis

Australopithecus afarensis ("Lucy") adalah seekor hominid punah yang hidup sekitar 3,9 dan 2,9 juta tahun yang lalu. Tak jauh berbeda dengan Australopithecus africanus, "A. afarensis" memiliki tubuh yang ramping. Para ilmuwan mempercayai bahwa "A. afarensis" adalah nenek moyang dari "Homo", yang juga berarti nenek moyang dari manusia modern, "Homo sapiens".

Sampai saat ini, fosil-fosil "Australopithecus afarensis" hanya ditemukan di wilayah Timur Afrika. Wilayah yang paling terkenal sebagai tempat penemuan fosil ini adalah Hadar, Ethiopia. Di sanalah fosil "Lucy", seekor "A. afarensis" betina, ditemukan. Tempat lain di mana fosil "A. afarensis" ditemukan adalah di Omo, Maka, Fejej, dan Belohdelie di Ethiopia, dan Koobi Fora dan Lothagam di Kenya.

Lucy meninggalkan ketergantungan dari pohon dan memulai gaya kehidupan berbasis di tanah. Fosil baru menegaskan anggota spesies Lucy sudah bisa membuat jejak kaki sebelum 3.6 juta tahun lalu yang ditemukan dalam abu vulkanik yang mengeras di Laetoli, Tanzania. A. afarensis dianggap merupakan peralihan primata bipedal.


</doc>
<doc id="186926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186926" title="Homo erectus">
Homo erectus

Homo erectus (bahasa Latin, berarti "manusia yang berdiri tegak") adalah jenis manusia yang telah punah dari genus "Homo". Pakar anatomi asal Belanda, Eugene Dubois, pada tahun 1890-an menggambarkannya sebagai "Pithecanthropus erectus" atau "Manusia Jawa" berdasarkan fosil tempurung kepala dan tulang paha yang ditemukan timnya di Trinil, Ngawi, Jawa Timur.

Sepanjang abad ke-20, antropolog berdebat tentang peranan "H. erectus" dalam rantai evolusi manusia. Pada awal abad tersebut, setelah ditemukannya fosil di Jawa dan Zhoukoudian, Tiongkok, para ilmuwan mempercayai bahwa manusia modern berevolusi di Asia. Hal ini bertentangan dengan teori Charles Darwin yang mengatakan bahwa manusia modern berasal dari Afrika. Namun demikian, pada tahun 1950-an dan 1970-an, beberapa fosil yang ditemukan di Kenya, Afrika Timur, ternyata menunjukkan bahwa hominin (Hominidae yang berjalan dengan kaki, atau manusia minus kera besar lainnya) memang berasal dari benua Afrika. Sampai saat ini para ilmuwan mempercayai bahwa "H. erectus" adalah keturunan dari makhluk mirip manusia era awal seperti "Australopithecus" dan keturunan spesies "Homo" awal seperti "Homo habilis".

"H. erectus" dipercaya berasal dari Afrika dan bermigrasi selama masa Pleistocene awal sekitar 2,0 juta tahun yang lalu, dan terus menyebar ke seluruh Dunia Lama hingga mencapai Asia Tenggara.

Tulang-tulang yang diperkirakan berumur 1,8 dan 1,0 juta tahun telah ditemukan di Afrika (Danau Turkana dan Lembah Olduvai), Eropa (Georgia), Indonesia (hanya Jawa dan, mungkin, Flores), dan Tiongkok (Shaanxi). "H. erectus" menjadi hominin terpenting mengingat bahwa spesies inilah yang pertama kali meninggalkan benua Afrika.

Penemuan di Jawa bertapak di Sangiran (perbatasan Karanganyar dan Sragen), Trinil (Ngawi), Sambungmacan (Sragen), dan Ngandong, Kradenan, Blora; semuanya di tepi Bengawan Solo. Sisa tempurung kepala "H. erectus" ditemukan di Situs Patiayam, Kabupaten Kudus pada tahun 1978 oleh tim Sartono. Penemuan atap tempurung kepala pada tahun 2011 di Semedo, Kabupaten Tegal, juga ditafsirkan sebagai bagian "H. erectus".


</doc>
<doc id="186931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186931" title="Bandar Udara Internasional Afonso Pena">
Bandar Udara Internasional Afonso Pena

Bandar Udara Internasional Afonso Pena merupakan bandar udara utama di Curitiba, terletak 18 km tenggara dari pusat kota, di kota Sao Jose dos Pinhais. Bandar udara ini memiliki salah satu terminal modern di Brasil. Bandar udara ini juga memiliki sebuah museum kecil, sebuah tempat bermain, dan toko-toko kecil yang terdiri dari 60 toko di dalam terminal utama.

Seperti bandar udara Brazil terpenting lainnya, Afonso Pena (diberi nama Presiden Brazil, Afonso Pena, pada 1996), dibangun pada Perang Dunia II oleh tentara Amerika Serikat, untuk berlindung dari perang tersebut. Pada 1974, bandar udara ini mengizinkan Infraero sebagai pengelolanya. Pada tahun 1996, Infraero membangun sebuah terminal penumpang baru, sementara terminal yang lama dirombak dan digunakan sebagai terminal kargo.




</doc>
<doc id="186939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186939" title="Politeknik STMI">
Politeknik STMI

Sekolah Tinggi Manajemen Industri (STMI) merupakan lembaga Pendidikan Tinggi milik Pemerintah di bawah naungan Kementrian Perindustrian Republik Indonesia.

Sejak awal berdirinya, STMI selalu bekerja sama dengan Institut Teknologi Bandung (ITB) dalam mengembangkan kurikulum dan program studinya. Salah satu bentuk kerja sama tersebut adalah penyusunan kurikulum berbasis kompetensi (KBK) untuk STMI. Proses adaptasi KBK tersebut tengah berlangsung di lingkungan STMI.

Sesuai dengan kurikulum berbasis kompetensinya, STMI bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang mampu mengisi kebutuhan akan manajer operasional dalam sektor industri, terutama untuk sektor formal, yang dapat juga diaplikasikan untuk sektor industri kecil dan menengah pada umumnya.

Hingga saat ini, sekitar 70% alumni STMI telah terserap ke berbagai jenis lapangan kerja, sebagian besar berada di sektor industri manufaktur. Jumlah tersebut belum termasuk mereka yang sukses membuka usaha sendiri. Info lebih lanjut Anda bisa klik link berikut: http://www.stmi.ac.id

Sekolah Tinggi Manajemen Industri (STMI) adalah salah satu lembaga perguruan tinggi dibawah binaan Kementerian Perindustrian RI, yang pendiriannya ditetapkan dengan Surat Keputusan Menteri Perindustrian Nomor: 239/M/SK/1975 Tahun 1975. Pada mulanya sekolah ini menyelenggarakan pendidikan pada jenjang Strata Sarjana dengan Gelar M.Sc (Master Of Science) Untuk lulusannya. Adapun mahasiswanya berasal dari lulusan sarjana muda dari latar belakang pendidikan teknik dan manajemen.

Pada tahun 1981, STMI progam pendidikan di STMI diubah menjadi progam diploma yang ditetapkan dengan Surat Keputusan Bersama (SKB) antara Menteri Perindustrian Nomor: 237/M/SK/VI/1981 dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0184/O/1981, Tertanggal 6 Juni 1981. Sejak saat Itu STMI menyelenggarakan pendidikan Progam Studi Diploma IV memiliki tiga jurusan, yaitu:

Pada tahun 2007, STMI menghilangkan jurusan TMIK dan setelah itu TMI melepas konsentrasi menjadi jurusan yang dapat berdiri sendiri. Terdapat 4 (empat) jurusan pada tahun 2007, diantaranya:

Sehubungan dengan perubahan nama STMI yang berubah menjadi POLITEKNIK STMI, jurusan pun ikut berubah sesuai dengan nama POLITEKNIK STMI. Pada tahun 2015 terdapat 4 (empat) jurusan, diantaranya:


</doc>
<doc id="186944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186944" title="PhpBB">
PhpBB

phpBB merupakan paket forum internet yang ditulis dengan bahasa pemrograman PHP. Nama "phpBB" merupakan singkatan dari "PHP Bulletin Board" dan tersedia dalam GNU General Public Licence sehingga didistribusikan sebagai freeware.

phpBB dibuat oleh James Atkinson sebagai forum yang mirip UBB yang digunakan di situs web-nya pada 17 Juni 2000. Nathan Codding dan John Abela (sekarang merupakan anggota tim resmi) bergabung dalam pengembangan setelah proyek ini dipindahkan ke SourceForge, dan pengerjaan versi 1.0.0 pun dimulai. phpBB yang berfungsi secara penuh untuk diuji coba dirilis pada tanggal 1 Juli 2000.

phpBB 1.0.0 dirilis pada 9 Desember 2000. Rilis terakhir dari versi 1.x adalah phpBB 1.4.4, yang dirilis pada tanggal 6 November 2001.

phpBB 2.0.x mulai dikembangkan pada tanggal 17 Februari 2001. phpBB versi 2.0.0 dirilis pada 4 April 2002. Walaupun pada rilis pertama hanya mendukung PHP 3, saat ini phpBB versi 2.0 memerlukan PHP 4.0.3 atau lebih. Rilis terakhir untuk versi 2.0.x adalah versi 2.0.22 dirilis pada 23 Desember 2006. Rilis untuk versi 2.0.x saat ini hanya terbatas untuk bugs, gangguan dan perbaikan keamanan.

Rilis terakhir untuk versi 3.x adalah 3.0 RC2 yang dirilis pada 24 Juni 2007. Saat ini, rilis terakhir phpBB 3.0 memerlukan PHP 4.3.3 atau lebih, dan kompatibel dengan PHP 5.

Dengan dasar kode 2.0.x telah dalam tahap stabil, tim pengembang yang dipimpin oleh Meik Sievertsen telah memulai mengembangkan dan mengubah kode dasar tersebut untuk memproduksi "Olympus", yang bila telah mencapai kualitas produksi yang memadai akan dirilis sebagai versi 3.0.0. Perbaikan dalam "Olympus" saat ini sebanding dengan perbaikan antara 1.4.x dan 2.0.x. Sebelumnya direncanakan untuk dirilis sebagai 2.2.0, akan tetapi sejak 2.1.x dihilangkan secara virual terhadap kompabilitas dengan versi 2.0.x, maka nomor versi diubah menjadi 3.0.0 disesuaikan dengan versi kernel Linux.

Pada tanggal 19 Maret 2006, tim pengembang membuka penjejak masalah untuk versi CVS dan beta pertama dirilis beberapa bulan kemudian. Perkembangan versi untuk 3.0.0 adalah:

Setelah kerusakan server dalam waktu yang lama, pada tanggal 18 Maret 2007 tim phpBB merilis situs web baru mereka. Situs baru ini memperkenalkan desain baru yang didasarkan tema "prosilver" karya salah seorang anggota tim Tom Beddard, dan forum komunitas utama berjalan dalam versi 3.x untuk pertama kalinya. Tema baru ini merupakan bagian dari rencana CVS phpBB dan telah dipertunjukkan di forum area51.

Beberapa fitur phpBB adalah:

MOD adalah modifikasi kode untuk phpBB yang dibuat oleh komunitas phpBB. Huruf kapital digunakan untuk membedakan modifikasi dengan moderator forum. Tim MOD phpBB menerima hasil modifikasi dari komunitas untuk divalidasi, dan modifikasi yang memenuhi standar Tim MOD akan disediakan untuk didownload dari PHP MOD Database. Situs lain juga menyediakan modifikasi, baik yang divalidasi menurut standar mereka maupun tidak, sehingga tim phpBB tidak memberikan dukungan kepada forum yang menggunakan MOD dari situs lain selain phpBB.com.

Pada Desember 2004, sejumlah besar halaman web di deface oleh worm Santy, memanfaatkan celah keamanan phpBB untuk menulis kembali script PHP dan HTML.

Karena hal ini, keamanan di phpBB diragukan. Akan tetapi phpBB Group dapat menanggapi laporan keamanan dengan cepat dan segera merilis versi yang baru. Banyak hal yang telah diubah untuk menghindari masalah yang akan datang. Salah satunya adalah otentikasi ulang pada panel administrator (diperkenalkan setelah verifikasi cookie dapat menyebabkan penyerang mendapat hak akses administrator), sebuah konfirmasi visual (CAPTCHA) untuk menghindari dari registrasi otomatis oleh bot, serta substitusi kode yang menyebabkan masalah keamanan pada versi 2.0.10 sampai 2.0.15. Agar tetap aman, administrator diharapkan segera memperbaharui dengan versi yang paling akhir secepatnya. Sistem CAPTCHA terbukti tetap dapat dilewati oleh bot dengan terjadinya kasus spam pada beberapa forum phpBB dengan menggunakan bot.

Pada 20 November 2005, phpBB Group mengumumkan pembentukan Tim Investigasi Insiden, sub bagian dari Tim Pendukung, yang bertanggung jawab untuk membantu pengguna dalam menangani dan memperbaiki serta menyelidiki laporan lubang-lubang keamanan yang ada. Tim mengumumkan sebuah penjejak pada bulan Januari berikutnya di mana administrator dari bulletin board yang diserang dapat melaporkan serangan dan mendapat dukungan dari Tim Investigasi Insiden ini.



</doc>
<doc id="186946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186946" title="Olfactory fatigue">
Olfactory fatigue

Olfactory fatigue atau olfactory adaptation adalah ketidakmampuan sementara untuk membedakan bau tertentu setelah menciumnya beberapa lama. Misalnya, bila memasuki rumah makan aroma makanan tercium kuat, tapi setelah beberapa saat kesadaran akan bau itu memudar sampai akhirnya tidak disadari sama sekali. Setelah meninggalkan daerah berbau, kepekaan kembali dengan waktu. Anosmia adalah hilangnya daya penciuman secara tetap, dan berbeda dari olfactory fatigue.

Istilah ini sering digunakan dalam wine tasting, ketika seseorang kehilangan daya penciuman untuk membedakan bouquet anggur setelah mencium anggur beberapa saat. Juga digunakan dalam indoor air quality, misalnya dalam penciuman batu manusia, tembakau, dan pembersih. Olfactory fatigue sangat mirip dengan adaptasi saraf atau adaptasi penglihatan. Tubuh manusia menjadi kurang peka akan rangsangan untuk menghindari kejenuhan sistem saraf, sehingga memampukan tubuh untuk menanggapi rangsangan baru yang berbeda.




</doc>
<doc id="186952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186952" title="32 putaran fouettés">
32 putaran fouettés

32 putaran fouettés (Prancis: 32 fouettés en tournant adalah suatu gerakan dalam tari balet klasik. Putaran fouettés adalah suatu gerakan yang dilakukan seorang penari dengan posisi berdiri dengan satu kaki rata di atas lantai dan ditekukkan. Kaki kedua kemudian dilemparkan ke samping sehingga membuat suatu putaran. Lemparan ini mengakibatkan tubuh berputar satu kali. Kaki yang dilemparkan ini kemudian segera ditaruh di lutut "(retire)" sembari kaki yang lain menjinjit "en pointe". Kemampuan untuk melakukan putaran ini sebanyak 32 kali dipandang sebagai indikasi akan keahlian dari seorang balerina dan menunjukkan kekuatan, keahlian teknik dan stamina.

Kemampuan melakukan putaran fouettés sebanyak 32 kali pertama kali diamati pada penari baletItali Pierina Legnani di akhir abad ke-19. Pada zaman sekarang, setiap balerina harus menguasai teknik ini.


</doc>
<doc id="186957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186957" title="Paulus Osok">
Paulus Osok

Paulus Osok (Lenang, Kecamatan Lambaleda, Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, 15 Oktober 1922
- Merauke, Papua, 15 Maret 2007) adalah seorang tokoh kesehatan masyarakat Indonesia yang aktif dalam memberantas penyakit kusta khususnya di Papua.

Paulus dilahirkan sebagai anak tertua dari sembilan bersaudara dari pasangan Petrus Ronggo dan Rosalina Ipung yang berasal dari suku Manggarai. Kedua orangtuanya tidak pernah mengenyam pendidikan resmi, tetapi mereka selalu memotivasi anak-anaknya untuk bersekolah.

Paulus mulai mengenyam sekolah rakyat di Menggol, Lambaleda pada tahun 1932. Ia menamatkan pendidikannya di sekolah perawat di Makassar pada 1946.

Pada tahun 1959, Paulus Osok merintis pelayanan pemberantasan penyakit kusta dan frambusia. Pekerjaan ini ditangani di luar pekerjaan rutinnya di RS Merauke. Yang membuatnya tertarik merintis pemberantasan kedua penyakit tersebut ialah bahwa keduanya banyak menjangkiti warga di sana.

Dari kunjungannya berkeliling dari kampung ke kampung, Paulus Osok menemukan bahwa para penderita penyakit ini tidak mendapat pelayanan.

Osok adalah orang pertama Indonesia dan orang ketiga di dunia yang memperoleh penghargaan dari badan lepra dunia, "De Nederlandse Stichting voor Leprabestrijding" (NSL). Penghargaan ini diterimanya pada 6 Oktober 1989 dari Duta Besar Belanda untuk Indonesia, G.W. Baron de Vos van Steenwijk.

Jauh sebelum itu, almarhum juga menerima penghargaan dari Menteri Kesehatan RI G.A. Siwabessy atas pengabdian dan jasanya bagi peningkatan usaha-usaha kesehatan, khususnya bidang higienis dan sanitasi.

Pada 27 Mei 1989, Osok bersama istrinya, Benedicta Lau Manyauw Castro, menerima penghargaan Berkat Apostolik dari Paus Yohanes Paulus II atas jasa dan pengabdiannya selama 34 tahun bekerja untuk membantu penderita kusta di Kabupaten Merauke.

Kesabarannya mencari dan melayani penderita kusta membuat Osok dijuluki sebagai "Mantri Pemberantas Kusta". Keuskupan Agung Merauke menjulukinya "Bapak Pembela Kusta".

Paulus Osok meninggalkan seorang istri, Benedicta Lau Manyauw Castro, 10 anak dan 23 cucu.



</doc>
<doc id="186967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186967" title="Fatherland">
Fatherland

Fatherland (bahasa Indonesia "Tanah Air") adalah sebuah roman thriller karya penulis dan wartawan Inggris Robert Harris, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1992. Karya ini laku keras dan merupakan "bestseller" di banyak negara dan membahas sejarah alternatif di mana kaum Nazi Jerman memenangkan Perang Dunia II. Buku ini juga pernah diperfilmkan sebagai film televisi oleh HBO pada tahun 1994 dengan Rutger Hauer dan Miranda Richardson sebagai pemeran utama.

Cerita ini bermulai di Jerman Nazi pada bulan April 1964, seminggu sebelum Adolf Hitler akan merayakan ulang tahunnya yang ke-75. Cerita ini mengikuti detektif Xavier March, seorang penyidik yang bekerja untuk "Kripo" ("Kriminalpolizei", bahasa Jerman untuk "Polisi Bagian Tindak Kriminal" yang di cerita ini merupakan bagian dari SS). March sedang menyelidiki kematian seorang pejabat tinggi Nazi di Berlin. Begitu March menyingkap lebih banyak detail, ia mulai sadar bahwa ia terperangkap di sebuah skandal politik luar biasa yang menyangkut banyak pejabat senior partai Nazi, yang tampaknya dibunuh satu per satu secara sistematis dalam keadaan yang telah direkayasa.

March berjumpa dengan Charlie Maguire, seorang wartawati Amerika yang juga ingin mengetahui keadaan yang sebenarnya di belakang kasus-kasus ini. Lalu keduanya bepergian ke Zürich untuk menyelidiki sebuah rekening bank pribadi salah seorang pejabat Nazi yang dibunuh. Akhirnya keduanya bisa menyingkap kebenaran mengerikan di balik pembunuhan yang direkayasa ini – Gestapo ("Dinas Kepolisian Rahasia Jerman Nazi") sedang menyingkirkan para pejabat yang masih tersisa dan merencanakan "Holocaust" pada konferensi Wannsee pada tahun 1942 untuk mengamankan pertemuan utama antara Hitler dan Joseph P. Kennedy, Presiden Amerika Serikat, dengan menjamin bahwa detail-detail "Holocaust" yang rahasia tidak dibeberkan. Maguire bertolak ke Swiss yang netral dengan bukti-bukti, dengan harapan untuk menerbitkannya di koran-koran Amerika, tetapi March ditangkap oleh Gestapo.

Di ruang bawah tanah Markas Gestapo, March disiksa namun tidak membeberkan lokasi Maguire. Lalu mereka merekayasa sebuah aksi penyelamatan. Namun March sadar dan ia pergi ke arah yang berbeda menuju ke daerah yang sebelumnya adalah Polandia.

Gestapo mengejarnya dan March sampai di situs bekas kamp pemusnahan Auschwitz yang telah dibongkar total. Ia yakin bahwa Maguire telah menyeberang perbatasan di Swiss dan March mencari sisa-sisa bahwa kamp ini memang pernah ada. Sementara para agen Gestapo mendekatinya, jari-jarinya bisa menemukan sisa-sisa bata. Puas, ia menarik senapannya, lalu pembaca harus menarik simpulan mereka sendiri.



Peserta Konferensi Wannsee seperti Adolf Eichmann disebut juga tetapi mereka merupakan bagian dari plot, sudah meninggal dan biasanya dari sebab yang tak alami.

Sepanjang roman ini, Harris secara bertahap menerangkan perkembangan sejarah masyarakat Jerman. Menurut sejarah versi roman, tentara-tentara Jerman di Front Timur terhenti di gerbang Moskwa pada akhir 1941. Mereka kalah dalam pertempuran, tetapi semangat mereka tidak hilang, sehingga pada tahun 1942, mereka melancarkan serangan utama kedua ke Kaukasus, memotong aliran minyak kepada Tentara Merah. Dengan tentara-tentaranya dilumpuhkan, Uni Soviet menyerah pada 1943.

Kira-kira pada masa yang sama, dinas intelijen Jerman mendengar bahwa orang Britania telah membaca kode mesin Enigma mereka, yang menyebabkan mereka bisa menenggelamkan kapal-kapal selam Jerman. Lalu mereka menarik kembali kapal selam mereka dari Atlantik untuk sementara dan mengirim berita palsu untuk menjebak armada Britania hingga hancur.

Kampanye kapal-kapal serang menyerang Kerajaan Britania berlanjut, dan melaparkan Britania sehingga mereka harus menyerah menjelang 1944. Winston Churchill, raja George VI dan pejabat tertinggi Britania lainnya terpaksa melarikan diri ke Kanada. Edward VIII bisa naik takhta kembali dan pemerintahan boneka terpasang.
Amerika Serikat tidak menyerbu daratan Eropa, dan agaknya menarik kembali tentaranya dari Britania sebelum 1944, dan memusatkan pikiran ke Jepang dan akhirnya mengalahkan mereka. Jerman menguji bom atom pertamanya pada 1946, dan menembakkan peluru kendali "V-3" dan meledakkannya di atas New York City, untuk mempertunjukkan kemampuan Jerman untuk menyerang Amerika Serikat dengan peluru kendali kontinental jarak jauh.

Menanggapi demonstrasi kekuatan ini, Amerika Serikat menanda-tangani perjanjian perdamaian dengan Jerman, membuat Jerman sebagai salah satu dari dua negara adidaya di dunia. Setelah mencapai kemenangan di Eropa, Jerman mencaplok Eropa Timur dan sebagian besar Uni Soviet barat ke dalam Negara Jerman Raya. Hal ini diikuti dengan penanda-tanganan Perjanjian Roma, Eropa Barat dan Skandinavia terpaksa masuk ke sebuah blok perdagangan yang pro Jerman: Komunitas Eropa. Daerah-daerah Uni Soviet yang tersisa terlibat perang gerilya yang tak kunjung habis dengan angkatan perang Jerman di pegunungan Ural. Pemimpin militer dan pejabat Nazi memilih untuk meneruskan perang gerilya karena ini mengakibatkan latihan tangan pasukan Wehrmacht yang membuat mereka tetap tajam dan serba bisa. Menjelang tahun 1964, Amerika Serikat dan Negara Jerman Raya terperangkap dalam sebuah Perang Dingin dan perlombaan persenjataan untuk mengembangkan senjata nuklir dan teknologi luar angkasa yang canggih.

Cerita dalam roman ini berlangsung dari tanggal 14 April hingga 20 April 1964, pada saat Jerman bersiap untuk merayakan hari ulang tahun ke-75 Hitler. Kunjungan oleh Presiden Amerika Serikat, Joseph P. Kennedy, direncanakan sebagai bagian dari "détente" bertahap di antara Amerika Serikat dan Negara Jerman Raya. "Holocaust" dijelaskan sebagai pemindahan belaka penduduk Yahudi ke daerah Timur di mana prasarana komunikasi dan transportasi masih sangat minim, sehingga hal ini bisa menerangkan mengapa keluarga mereka di Barat tidak bisa untuk menghubungi mereka. Meskipun begini, banyak orang Jerman sadar — atau mencurigai — bahwa pemerintah mempunyai entah bagaimana sudah secara permanen menghilangkan penduduk Yahudi.

Beberapa halaman pertama "Fatherland" menampilkan dua peta; peta pertama adalah tengah kota Berlin, dan peta ketua menunjukkan wilayah Negara Jerman Raya yang telah diperluas. Di sini terlihatkan bahwa Jerman membentang dari Elsas-Lottaringen (Westmark) di barat sampai Pegunungan Ural dan Kaukasus hilir di sebelah timur.

Negara Jerman masih mempertahankan Austria (sekarang disebut sebagai "Ostmark"), dan Protektorat Bohemia dan Moravia (Ceko), dan Luxemburg (sekarang diberi nama "Moselland"). Di sebelah Timur, Jerman mencaplok Polandia, dan Rusia di sebelah barat pegunungan Ural. Daerah di Rusia dibagi menjadi lima "Reichkommissariat" ("Komisariat Negara"): "Ostland" (Belarus dan Negara-negara Baltik), "Ukraine", "Muscovy" (dari Moskwa sampai Ural), dan "Kaukasus", dengan "Generalkommissariat Taurida" (Ukraina selatan dan Semenanjung Krim).

Kota-kota besar termasuk kota-kota tua Jerman seperti Hamburg dan Berlin (kota terbesar di dunia dengan penduduk lebih dari 10 juta pada tahun 1964), tetapi juga mencakup kota-kota baru seperti Moskwa, Tiflis, Ufa, St. Petersburg, Kraków, Rovno, Riga, Danzig, Melitopol, Gotenburg (Simferopol) dan Theodorichshafen (Sevastopol).

Berlin secara luas dibangun ulang sebagai "ibu kota dari semua ibu kota" Hitler, dan dirancang menurut keinginan Hitler dan arsitek tertingginya, Albert Speer. Menjelang tahun 1964, kota ini membanggakan monumen raksasa Nazi; "Volkshalle" (Ruang Rakyat) yang bisa menampung 150.000 orang pada upacara tertinggi Nazi; Busur Kemenangan yang ditulisi dengan nama-nama serdadu Jerman yang tewas pada kedua Perang Dunia, dan membentang ke sebuah jalan raya megah, bulevar besar sekali yang dijajari dengan rampasan senjata Uni Soviet dan patung tinggi elang Nazi. Gedung Reichstag dan Brandenburger Tor menjadi kerdil di samping gedung-gedung yang megah dan besar, gedung sipil granit yang menguasai pusat kota Berlin; Plaza Megah, stasiun kereta api Berlin, istana mahabesar Hitler, markas besar Tentara Jerman, dan parlemen Uni Eropa yang lemah.

Sisa Eropa Barat, kecuali Swis, sudah dikumpulkan oleh Jerman ke dalam Komunitas Eropa, terbentuk dari dua belas negara: Norwegia, Swedia, Finlandia (yang sudah mencaplok Karelia dari Rusia), Denmark, Britania Raya, Irlandia (daftar ini agaknya menampakkan bahwa Britania sudah kehilangan Irlandia Utara kepada Republik Irlandia), Prancis, Spanyol, Portugal, Belgia, Belanda dan Italia (tak diceritakan apakah Benito Mussolini masih berkuasa). Negara lain yang disebut dalam "Fatherland" termasuk Kroasia, Hongaria yang sangat diperluas serta mencakup Slowakia dan Transylvania dari negara tetangga Rumania. Sementara itu Rumania sebagai gantinya sudah mencaplok Bessarabia dari bekas Uni Soviet, Bulgaria, Albania, Serbia, Yunani, Islandia, dan Turki. Parlemen Eropa berpusat di Berlin tetapi sebenarnya tak berdaya. Di gedung Parlemen Eropa, bendera negara bagian anggota tampak menjadi kecil di samping sebuah bendera Swastika yang ukurannya dua kali lipat yang lain, hal ini melambangkan kekuasaan besar yang dimiliki oleh Jerman di Komunitas Eropa pada tahun 1964. Negara-negara di "Fatherland", walaupun secara nama merdeka dan diperintah oleh para pemimpin mereka sendiri (seperti Jenderal Franco dan Raja Edward VIII), semuanya secara saksama diamati oleh Jerman. Angkatan militer negara-negara "bebas" Eropa adalah hanya cukup saja untuk menjaga imperium kolonial Eropa, negara-negara Eropa berada di bawah pengawasan kontinu Berlin, dan menilik dari rujukan di dalam roman, tampaknya negara-negara lain di Eropa kedudukannya secara nyata lebih rendah daripada Jerman, walau resminya tidak. Swiss tidak dicaplok oleh Jerman dan bukan anggota Uni Eropa; sehingga ketika Jerman ingin menguasainya, remis Perang Dingin telah mulai. Dan Swiss menjadi tempat yang ideal bagi Jerman dan Amerika untuk memata-matai satu sama lain. Hasilnya ialah bahwa Swiss adalah satu-sataunya negara bebas di Eropa pada tahun 1964.

Roman ini juga banyak membuat rujukan untuk dunia di luar Eropa, Amerika Serikat terperangkap dalam sebuah Perang Dingin dengan Negara Jerman Raya, dan semenjak akhir perang pada tahun 1946, Jerman dan Amerika berseteru satu sama lain untuk mengembangkan teknologi militer, nuklir dan antariksa yang canggih. Dikatakan bahwa Jepang telah dikalahkan oleh Amerika Serikat pada tahun 1945 dan 1946 setelah Amerika Serikat meledakkan dua bom atom di wilayah Jepang. Namun Jepang tampaknya bisa pulih kembali dengan cepat dan merupakan tuan rumah pada Olimpiade Musim Panas tahun 1964 yang diadakan di Tokyo. Amerika Serikat tidak mengikuti Olimpiade lagi semenjak tahun 1936, tetapi direncanakan akan ikut lagi pada tahun 1964. China adalah sebuah negara merdeka yang lemah – dan hubungan antara China dan Jerman tidak terlihat terlalu kuat. Sebuah negara inti Rusia masih ada dengan ibu kotanya di Omsk. Amerika Serikat menyuplai Rusia dengan senjata dan dana, yang dipakai oleh orang Rusia untuk melakukan perang gerilya melawan pasukan Jerman di pegunungan Ural. Meskipun mesin propaganda Jerman mengecilkan perang di sebelah timur, korban jiwa yang dahsyat di Front Timur menjadi pikiran berat bagi Negara Jerman. Afrika dan bagian lain Asia masih dikuasai oleh kekuatan kolonial Eropa yang terutama dikuasai pemerintahan-pemerintahan boneka yang setia terhadap Jerman. Amerika Selatan tidak disebut di dalam roman ini.
Sebuah hal yang tidak pasti ialah apakah "Holocaust" terbatas pada daerah yang dikuasai Nazi di Eropa atau diperluas di seluruh dunia, terutama di Palestina. Secara ironis, "Holocaust" kaum Nazi dihapus dari sejarah, dan gantinya, "Holodomor" yang dilakukan oleh Josef Stalin diketahui secara luas di seluruh dunia, berkat tayangan dokumenter pemerintahan Jerman dan riset-riset akademi yang tak ada habisnya mengenai gulag, wabah kelaparan, dan kengerian lain yang di dalam roman disebut sebagai "Holocaust Stalin". Sementara kekejaman Stalin diketahui di seluruh dunia, kejahatan Partai Nazi sendiri ditutup-tutupi. Karena kaum Nazi menang perang pada tahun 1946, diasumsikan tidak ada negara Israel dan Timur Tengah serta Palestina masih dikuasai Prancis dan Britania. Kekaisaran Britania tampaknya merupakan entitas politik yang kuat dan mempertahankan wilayahnya di Afrika dan Asia, meski Kanada dan Australia sudah melepaskan diri daripadanya dan lebih dekat dengan Amerika Serikat. Winston Churchill dan Elizabeth Windsor, yang mengeklaim Takhta Britania dari Edward VIII, bermukim di Kanada, dan mengkritik keras pemerintahan Negara Jerman Raya, Eropa yang dikuasai Jerman, dan pemerintahan boneka Britania.

Roman ini tidak membuat rujukan terhadap Liga Bangsa-Bangsa atau Perserikatan Bangsa-Bangsa. Liga telah diberhentikan pada tahun 1939 dan karena permusuhan historis antara Amerika Serikat dan "Reich" Ketiga Jerman, agaknya tidak mungkin bahwa Liga Bangsa-Bangsa telah didirikan lagi. Karena alur waktu roman yang mulai pada tahun 1943, tidaklah mungkin bahwa Kaum Sekutu telah mendirikan PBB. Hasilnya ialah bahwa kecuali Palang Merah Internasional, tidak ada organisasi internasional lainnya lagi di "Fatherland".

Novel menggambarkan bahwa sejak akhir perang di antara Jerman dan Amerika Serikat pada tahun 1946, sebuah remis atau "deadlock" nuklir sudah berkembang, yang kelihatannya membayang-bayangi hubungan internasional. Beberapa petunjuk dalam buku memberikan kesan bahwa Jerman menjelang tahun 1964 mempunyai sesuatu paranoia perang nuklir. Gedung-gedung baru Jerman dibangun dengan perlindungan wajib efek "fallout" nuklir, gedung "Reichsarchiv" atau arsip nasional Jerman dikatakan dibangun dengan kekuatan tahan serangan langsung peluru kendali, dan meskipun korban jiwa sangat tinggi di Front Timur, kaum militer Jerman takut untuk memakai senjata nuklir karena bisa memprovokasi serangan nuklir Amerika terhadap Jerman. Situasi ini mirip dengan Perang Vietnam, di mana Amerika Serikat mengalami korban luar biasa, tetapi enggan memakai senjata nuklir karena bisa membangkitkan perang yang lebih luas yang mungkin melibatkan Tiongkok dan/atau Uni Soviet. Tidak diketahui apakah Jerman dan Amerika Serikat ialah satu-satunya kekuasaan nuklir di dunia "Fatherland".

Masyarakat yang digambarkan dalam "Fatherland" dipuji para kritikus dan sejarawan sebagai gambaran sebuah dunia yang akan dibuat oleh kaum Nazi apabila Jerman menang Perang Dunia II. Eropa Barat secara relatif dibiarkan begitu saja karena maksud sebenarnya Hitler hanyalah untuk melucuti senjata mereka saja dan lalu mengabaikan Eropa mengikuti kemenangan Nazi, dan memusatkan pikiran untuk menaklukan Rusia Barat. Kerajaan Britania, yang dikagumi oleh Hitler, mempertahankan dan memperluas wilayah kekaisarannya yang membentang, karena Hitler tidak terlalu perduli terhadap dunia di luar batas Jerman, dan mengandalkan orang Britania untuk mempertahankan perdamaian di Afrika dan Asia. Dengan memecahkan masalah Yahudi, Partai Nazi tidak memiliki kambing hitam lagi untuk menyalahkan masalah-masalah Jerman – meski hal ini cuma sedikit, karena Jerman telah naik menjadi salah satu dari dua negara adidaya di dunia.
Level teknologi di dalam buku "Fatherland" kurang lebih sama dengan level teknologi pada tahun 1960-an yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="186983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186983" title="Pascal (satuan)">
Pascal (satuan)

pascal disimbolkan dengan Pa satuan turunan SI untuk tekanan atau tegangan. Satu pascal setara dengan satu newton per meter persegi. Dalam kehidupan sehari-hari, pascal dikenal karena penggunaannya untuk menyatakan laporan tekanan udara yang umumnya dilaporkan dalam hektopascal (1 hPa = 100 Pa). Satuan ini dinamakan menurut nama Blaise Pascal, seorang matematikawan, fisikawan dan filsuf Prancis.


Keterangan: N adalah newton, m: meter, kg: kilogram, dan s: detik/sekon.


</doc>
<doc id="186994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186994" title="Indeks Kebebasan Ekonomi">
Indeks Kebebasan Ekonomi

Indeks Kebebasan Ekonomi adalah ukuran kebebasan ekonomi yang didesain oleh Heritage Foundation dan Wall Street Journal. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1995.


</doc>
<doc id="186995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=186995" title="Museum Negeri Mpu Tantular">
Museum Negeri Mpu Tantular

Museum Negeri Mpu Tantular adalah sebuah museum negeri yang berlokasi di kecamatan Buduran, Sidoarjo, Jawa Timur. Awalnya, museum ini bernama "Stedelijk Historisch Museum Soerabaia", didirikan oleh Godfried von Faber pada tahun 1933 dan diresmikan pada tanggal 25 Juli 1937. Saat ini, museum ini dikelola oleh Unit Pelaksana Teknis pada Departemen Kebudayaan dan Pariwisata.

Cikal bakal berdirinya Museum Negeri Mpu Tantular adalah didirikannya lembaga kebudayaan "Stedelijk Historisch Museum Soerabaia" oleh Godfried Hariowald von Faber, seorang warga Surabaya berkebangsaan Jerman, pada tahun 1933, yang kemudian diresmikan pada tanggal 25 Juli 1937.

Usaha memperluas museum terlaksana dengan diperolehnya sebuah bangunan baru di Jalan Simpang (sekarang Jalan Pemuda 3 Surabaya) dan dibiayai oleh dana yang terkumpul dari masyarakat. Tata ruangan museum ini mempunyai suatu ruangan koleksi, perpustakaan, ruang kantor, auditorium. Untuk penyempurnaan museum yang dipimpinnya, Von Faber banyak mengadakan hubungan internasional. Namun sebelum cita-citanya tercapai, Von Faber meninggal pada tanggal 30 September 1955.

Sepeninggal Von Faber, museum tersebut tidak terawat, koleksi-koleksinya banyak yang rusak dan hilang. Kemudian museum dikelola oleh Yayasan Pendidikan Umum. Pada tahun 1964, museum ini memperoleh pendanaan dari Yayasan Bapak Prof Dr. M. Soetopo. Setelah dibentuknya Direktorat Permuseuman di lingkungan Departemen Pendidikan Dan Kebudayaan, perhatian Pemerintah terhadap museum yang dikelola Yayasan Pendidikan Umum menjadi lebih serius.

Museum Pendidikan Umum dibuka secara umum tanggal 23 Mei 1972 dan diresmikan dengan nama "Museum Jawa Timur". Selanjutnya timbul inisiatif untuk menyerahkan Lembaga Kebudayaan ini kepada Pemerintah Daerah Provinsi Jawa Timur. Dalam proses penegerian, Yayasan Pendidikan Umum bekerja sama dengan perwakilan Kantor Pembinaan Permuseuman Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Dengan diterbitkannya SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 13 Februari 1974 Nomor 040/C/1974, Museum Jawa Timur berstatus Museum Negeri. Peresmian dilakukan tanggal 1 Nopember 1974 dengan serah terima dari Ketua Yayasan Pendidikan Umum untuk Kebudayaan R. Banu Iskandar kepada Direktur Jenderal Kebudayaan Prof. Dr. I.B. Mantra.

Selanjutnya, museum Jawa Timur diresmikan dengan nama "Museum Negeri Jawa Timur Mpu Tantular" dengan lokasi di Jalan Pemuda 3 Surabaya. Karena bertambahnya koleksi, pada pertengahan tahun 1975, museum ini dipindahkan ke tempat yang lebih luas, yaitu di Jalan Taman Mayangkara No. 6 Surabaya, yang diresmikan pada tanggal 12 Agustus 1977 oleh Gubernur Jawa Timur Sunandar Priyosudarmo. Selanjutnya pada tanggal 14 Mei 2004 menempati lokasi tetap di Jl. Raya Buduran, Sidoarjo (sebelah barat Jembatan Layang Buduran).




</doc>
<doc id="187026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187026" title="Sa'duddin">
Sa'duddin

Dr. H. Sa'duddin, M.M. () adalah Bupati Bekasi periode 2007 - 2012. Bersama pasangan wakil bupati Darip Mulyana, pelantikan dilakukan Gubernur Danny Setiawan dalam Rapat Paripurna Istimewa Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Bekasi setelah terpilih lewat Pilkada Bekasi 2007 dengan 25,05 persen suara pemilih. Acara pelantikan tertunda tiga minggu lebih dari jadwal yang direncanakan, yakni pada 20 April 2007.

Sebelum masuk ke dunia politik, Sa'duddin adalah seorang pendidik. Ia menikah dan ayah delapan anak. Selama dua periode, ia terpilih sebagai anggota DPRD Kabupaten Bekasi. Jabatan terakhirnya sebelum terjun sebagai calon Bupati Bekasi adalah Ketua DPRD Kabupaten Bekasi periode 2004 hingga pelantikan dirinya sebagai bupati.

Ia juga menjabat Ketua Dewan Dakwah Partai Keadilan Sejahtera Provinsi Jawa Barat. Untuk maju sebagai kandidat bupati, ia menggandeng Darip Mulyana dan memperoleh nomor urut 4.

Tiga pilar dalam pembangunan Bekasi, menurutnya, adalah pembangunan SDM yang berkualitas dan agamis, pembangunan agro-bisnis, dan pembangunan industri yang berkelanjutan dan ramah lingkungan. Diungkapkan, kunci pembangunan sumber daya manusia berkualitas adalah melalui pendidikan. Ia menyatakan keinginan untuk memperjuangkan peningkatan anggaran pendidikan dalam APBD Bekasi.

Baginya, daerah harus tetap mempertahankan sektor pertanian karena pontensi di sektor itu sangat besar. Karena, kabupaten Bekasi masih dikenal sebagai salah satu lumbung padi di Jawa Barat. Di sektor industri, ia mengakui tak boleh diabaikan. Oleh karena itu, pembangunan di sektor industri diarahkan sebagai industri yang berkelanjutan dan ramah lingkunan.

Pengumuman LSI secara cepat memperlihatkan, bersama pasangan wakil bupati, ia berada diperingkat pertama dengan 24,49 persen. Metode perhitungan cepat ("quick count") LSI mengambil sampel 54.249 pemilih di 200 tempat pemungutan suara.



</doc>
<doc id="187031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187031" title="Pemilihan Bupati Bekasi 2007">
Pemilihan Bupati Bekasi 2007

Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bekasi 2007 diselenggarakan pada 11 Maret 2007. Sampai dengan 10 Maret 2007, semua logistik yang diperlukan untuk Pilkada sudah didistribusikan hingga ke Tempat Pemungutan Suara.


</doc>
<doc id="187041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187041" title="Embun">
Embun

Embun adalah uap air yang mengalami proses pengembunan-proses berubahnya gas menjadi cairan. Embun biasanya muncul di pagi hari, di sela-sela kaca jendela atau di balik daun. Air embun dalam agama Islam digolongkan sebagai air yang "suci-menyucikan"-air yang sah digunakan untuk berwudhu-bersama salju, danau, maupun sungai. Embun biasa terjadi setelah hujan atau saat pagi hari.


</doc>
<doc id="187071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187071" title="Tumenggung Pangeran Kucen">
Tumenggung Pangeran Kucen

Tumenggung Pangeran Kucen adalah seorang tumenggung yang mengabdikan dirinya pada masa Kasultanan Mataram atau Mataram II sebelum Belanda datang ke Indonesia. Ketika Mataram pecah menjadi Kasultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta sekitar abad ke 17, Tumenggung Pangeran Kucen hijrah ke daerah tenggara dari situs Kerajaan Kediri. Di dalam hijrahnya bersama istrinya Ia berganti nama menjadi Soedimedjo. Ia menemukan mata air di tengah hutan yang kemudian dijadikannya permukiman dan mata air tersebut dikenal sumber jambe yang dulu ada pohon jambe di atas mata air itu yang mempunyai mitos konon mandi di situ membuat awet muda. Ia menulis buku mengenai Mataram dan kehidupan dan hal-hal yang masih belum terkuak sampai sekarang dalam tulisan jawa kuno. Ia meninggal pada usia di atas 100 tahun karena penyakit putih. Situs mata air terletak di dukuh Sumber Jambe desa Sumber Kembar kecamatan Binangun kabupaten Blitar.

Tumenggung pangeran Kucen


</doc>
<doc id="187083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187083" title="Kain dan Habel">
Kain dan Habel

Kain/Qabil dan Habel adalah masing-masing anak pertama dan kedua dari pasangan manusia pertama, Adam dan Hawa. Mereka dilahirkan setelah kejatuhan manusia ke dalam dosa (satu-satunya anak Adam dan Hawa yang lain yang disebut dalam Alkitab adalah Set). Cerita mereka dikisahkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yaitu dalam Kitab Kejadian pasal 4 dan dalam Al-Qur'an dalam Surah 5:27-32. Dalam kedua versi ini Kain melakukan pembunuhan yang pertama kali dengan membunuh saudaranya setelah Allah menolak korbannya, tetapi menerima korban Habel. Kitab Kejadian memberikan tekanan pada pekerjaan kedua saudara ini; Habel menggembalakan ternak, sementara Kain seorang petani.

Kain dan Habel adalah transliterasi dari nama-nama dalam bahasa Ibrani:
Dalam Al-Qur'an, Habel disebut Hābīl (هابيل); Kain tidak disebutkan namanya dalam Al-Qur'an, meskipun tradisi Islam mencatat namanya Qābīl (قابيل). Kain disebut Qayen (ቃየን) dalam versi Etiopia dari Kitab Kejadian, meskipun dalam beberapa tempat lainnya seperti Surat Yudas (), ia disebut dengan variannya Qayel (ቃየል), dan dengan nama ini ia lebih sering disebut dalam khotbah-khotbah. Sebagian orang telah mengusulkan bahwa nama Habel harus diidentifikasikan dengan kata dalam bahasa Asyur "aplu", yang semata-mata berarti "anak lelaki".

Sebuah etimologi rakyat Inggris yang dulu dianut luas mengatakan bahwa "Habel" terdiri atas "ab" dan "el", sehingga praktis artinya adalah "sumber Allah". Namun, ini adalah sebuah penafsiran yang menyimpang, karena kata aslinya dalam bahasa Ibrani hanya mengandung tiga huruf "HVL" ("הָבֶל"), yang sangat berbeda dengan "HABEL" ("אבאל"). Secara alkitabiah, kata "Hevel" ("Habel") muncul dalam Kitab Pengkhotbah dalam sebuah konteks yang menyiratkan bahwa kata itu harus diterjemahkan "sia-sia" (Versi Raja James semata-mata menerjemahkannya sebagai "kesia-siaan", yang pada masa penerjemahannya mempunyai makna yang sama dalam bahasa Inggris, namun sekarang tidak lagi), dan juga muncul, dalam teks Masoret, dalam Kitab 1 Samuel () tampaknya dengan arti "ratapan". Kedua penggunaannya dalam Alkitab secara tradisional ditafsirkan mengindikasikan bahwa nama "Habel" adalah sebuah pemainan kata, sebuah rujukan kepada hidup Habel yang singkat.

Kitab Kejadian () memberikan gambaran singkat tentang kedua saudara ini. Dikatakan bahwa Kain adalah seorang petani yang mengolah tanahnya, sementara adiknya Habel adalah seorang gembala. Suatu hari mereka mempersembahkan kurban kepada Allah. Kain mempersembahkan buah-buahan dan gandum dan padi, sementara Habel mempersembahkan domba yang gemuk, anak domba, atau susu, seperti yang dikatakan oleh Yosefus dari hasil pertama ternaknya. Karena Allah tidak mau menerima apapun yg tumbuh dari bumi maka Allah tidak menerima persembahan kain, Allah menerima kurban Habel, dan karena itu Kain membunuh Habel, karena alasan yang juga tidak dijelaskan, seringkali dianggap sebagai sekadar rasa iri karena Allah pilih kasih. Cerita ini berlanjut dengan Allah yang mendekati Kain dan menanyakan di mana Habel berada. Jawaban Kain yang kemudian menjadi ucapan yang sangat terkenal ialah, " Apakah aku penjaga adikku?"

Allah melihat bahwa Kain mencoba mengelak, karena-Nya Ia mengatakan kepada Kain "Darah [Habel] adikmu itu berteriak kepada-Ku dari tanah". Allah mengutuk Kain untuk mengembara di muka bumi. Kain ketakutan bahwa ia akan dibunuh orang lain di muka bumi dan dalam rasa takutnya itu ia memohon kepada Allah, dan karena itu Allah mmberikan kepadanya "tanda" pada wajah Kain sehingga ia tidak akan dibunuh, sambil berkata bahwa "barangsiapa yang membunuh Kain akan dibalaskan kepadanya tujuh kali lipat." Lalu Kain pergi, "ke negeri pengembaraan". Terjemahan-terjemahan lainnya menyebutkan bahwa ia pergi "ke Tanah Nod", yang umumnya dianggap sebagai kekeliruan terjemahan dari kata Ibrani "Nod", yang artinya "pengembaraan". Meskipun ia dikutuk untuk hidup mengembara, Kain belakangan disebutkan mempunyai keturunan, dan mendirikan sebuah kota yang dinamainya Henokh, sesuai dengan nama anaknya.

Tapi menurut Al-Quran dinyatakan bahwa Kain memberikan kurban yang tidak layak.Dia memberi tanaman dan buah-buahan yang busuk,sehingga Allah tidak menerimanya. Maka kain iri dengan Habel dan membunuhnya.

Dalam Kekristenan, ada perbandingan antara kematian Habel dengan kematian Yesus. Dalam Injil Matius(23:35), Yesus Kristus berkata tentang Habel sebagai "orang yang benar". Namun, Surat Ibrani menyatakan bahwa "... darah pemercikan... [berbicara] lebih kuat daripada darah Habel" (), artinya, darah Yesus ditafsirkan menuntut belas kasihan tetapi darah Habel menuntut pembalasan (karenanya ada kutuk dan tanda).

Menurut Al-Qur’an, Kain (Qabil) memakamkan Abel (Habil), setelah melihat seekor gagak yang menggali-gali tanah atas perintah Allah. Al-Quran menyatakan bahwa setelah melihat gagak itu, Qabil menyesali tindakannya, dan bahwa ketimbang dikutuk oleh Allah, karena Allah belum pernah melakukannya sebelumnya, Allah memilih untuk menciptakan sebuah hukum yang melarang pembunuhan:

Di zaman klasik, maupun belakangan ini, Habel dianggap sebagai korban pertama yang tidak bersalah dari kuasa kejahatan, dan karena itu martir yang pertama. Dalam Kitab Henokh yang esoterik (22:7), jiwa Habel digambarkan telah diangkat sebagai pemimpin para martir, yang menyerukan pembalasan, penghancuran benih keturunan Kain. Pandangan ini belakangan diulangi dalam Perjanjian Abraham (di A:13 / B:11); di sini Habel telah diangkat menjadi hakim jiwa-jiwa:

Menurut Kitab Adam dan Hawa Koptik (2:1-15), dan Gua Harta Benda Siriak, tubuh Habel, setelah berhari-hari lamanya masa berkabung, ditempatkan di "Gua Harta Benda", dan di hadapannya Adam dan Hawa, serta keturunannya, menyampaikan doa-doa mereka. Selain itu, garis keturunan Adam lewat Set bersumpah atas nama darah Habel untuk memisahkan diri mereka dari "orang-orang yang fasik".

Telah banyak yang ditulis tentang kutuk Kain, dan "tanda" yang terkait. Kata yang diterjemahkan dengan "tanda" itu dapat berarti suatu pertanda, peringatan, atau kenangan. Dalam Alkitab, kata yang sama digunakan untuk menggambarkan bintang-bintang sebagai tanda atau peringatan, sunat sebagai lambang perjanjian Allah dengan Abraham, dan tanda-tanda yang dilakukan oleh Musa di hadapan Firaun. Meskipun kebanyakan pakar percaya bahwa si penulis bagian cerita ini mempunyai rujukan yang jelas dalam benaknya sehingga para pembacanya akan mengerti, saat ini sedikit sekali consensus tentang apa persisnya arti tanda itu.

Alkitab memuat beberapa rujukan pada sejumlah kesempatan terhadap orang-orang Keni, yang, dalam bahasa Ibrani, dirujuk sebagai Qayin, yakni, kata yang sangat dekat dengan kata Kain (Qayin). Jadi, tanda Kain diyakini mulanya berasal dari suatu tanda yang sangat jelas membedakan suku Keni, seperti misalnya rambut yang merah, atau suatu tato ritual tertentu, yang kemudian dipindahkan kepada Kain sebagai eponim suku tersebut. Dikatakan bahwa tanda ini memberikan Kain perlindungan (melukai Kain akan dibalas hingga tujuh kali lipat). Dengan demikian, tanda ini dilihat sebagai suatu bentuk perlindungan yang diberikan kepada anggota sebuah suku, dalam suatu bentuk sehingga seluruh suku akan menyerang orang yang melukai satu saja anggota mereka.

Kelompok-kelompok Baptis dan Katolik sama-sama menganggap bahwa gagasan tentang Allah yang mengutuk seorang individu tidak sesuai dengan watak Allah, dan karena itu mengambil sikap yang berbeda. Katolik secara resmi memandang bahwa kutuk ini diakibatkan karena tanah sendiri menolak untuk memberikan hasil kepada Kain, sementara beberapa orang Baptis memandang kutuk itu sebagai agresi Kain sendiri, sesuatu yang sudah ada dan Allah hanya menunjukkannya, bukan menambahkannya.

Dalam Yudaisme, tanda ini bukanlah suatu hukuman melainkan tanda belas kasihan Allah. Ketika Kain dihukum untuk menjadi pengembara, ia tidak mempersoalkan hukumannya, melainkan hanya memohon agar hukumannya diubah sedikit, sambil memprotes, “Barangsiapa yang akan bertemu dengan aku, tentulah akan membunuh aku!" Karena alasan-alasan yang tidak disebutkan dengan jelas, Allah menyetujui permintaan ini. Ia memberikan tanda pada Kain sebagai tanda bagi orang lain agar Kain tidak dibunuh sampai ia mempunyai tujuh keturunan. Penafsir Torah Rashi menjelaskan bahwa setelah tujuh keturunan (Kain, Henokh, Irad, Mehuyael, Metusael, Lamekh, Yabal/Yubal/Tubal-Kain) Kain dibunuh oleh keturunannya Lamekh. ()
Dalam seni Kristen abad pertengahan, khususnya di Jerman abad ke-16, Kain digambarkan sebagai seorang Yahudi stereotipikal yang berambut ikal, berjanggut, sementara Habel adalah seorang non-Yahudi Kristen yang berambut pirang. Gambaran tradisional ini telah berlanjut selama berabad-abad dalam suatu bentuk tertentu, seperti misalnya lukisan James Tissot pada abad ke-19, "Kain membawa Habel untuk Dibunuh", yang diperlihatkan di atas. Ini adalah akibat dari apa yang tampaknya penyelesaian yang perlu terhadap masalah pembunuhan terhadap saudara sendiri tanpa melibatkan orang luar, dengan menjelaskannya sebagai akibat dari suatu kelompok yang secara historis direndahkan oleh Kekristenan.

Dalam budaya populer, sejak zaman Victoria, rasa haus darah Kain telah sering menyebabkan ia digambarkan sebagai nenek moyang vampir. Sebuah pandangan lain diambil dalam teologi Mormon; di sini Kain dianggap sebagai perwujudan dari Anak yang Terhilang, bapak dari "kombinasi rahasia" (artinya, organisasi-organisasi rahasia dan kejahatan terorganisir), maupun orang pertama yang memegang gelar Master Mahan yang berarti "empu dari rahasia besar, agar ia dapat membunuh dan memetik keuntungan".

Karena Kain diperintahkan mengembara di muka bumi sebagai hukuman, muncul sebuah tradisi bahwa hukuman ini berlangsung selama-lamanya, dengan cara yang sama dengan legenda (jauh di kemudian hari) tentang Flying Dutchman. Menurut beberapa sumber Islam, seperti misalnya al-Tabari, Ibn Kathir dan al-Tha'labi, Kain bermigrasi ke Yemen.

Meskipun berbagai variasi dari tradisi ini kuat pada abad pertengahan, dengan sejumlah laporan bahwa beberapa orang mengklaim “melihat” Kain, semuanya itu umumnya ditolak. Namun, tema Kain yang Mengembara muncul dalam folklor Mormon (tetapi tidak di kitab sucinya). Klaim terakhir yang diketahui tentang orang yang mengaku “melihat” Kain tampaknya adalah di Amerika Serikat pada tahun 1868, ketika ia dilaporkan mengunjungi seorang Mormon bernama O'Grady (lihat Desert News, 23 September 1868). Sebelumnya pada 1836, seorang Mormon perdana yang lainnya—David W. Patten—mengklaim telah berjumpa dengan seorang yang sangat tinggi, berbulu, dan berkulit hitam di Tennessee yang mengatakan bahwa ia adalah Kain. Patten mengklaim bahwa Kain telah memohon dengan sungguh-sungguh agar ia mati namun permohonannya itu ditolak, dan bahwa misinya adalah menghancurkan jiwa-jiwa manusia. Cerita Patten dikutip dalam kisah Spencer W. Kimball, "The Miracle of Forgiveness" (Mukjizat Pengampunan), yang populer di antara orang-orang Mormon.

Meskipun keyakinan-keyakinan yang belakangan ini tentang pengembaraan kekal, menurut Kitab Tahun-tahun Yobel (ps. 4) Kain menetap, menikahi saudara perempuannya, "Awan", memperoleh anak laki-lakinya yang pertama, "Henokh" (dianggap orang yang berbeda dengan Henokh yang lebih terkenal), sekitar 196 tahun setelah penciptaan Adam. Kain kemudian mendirikan kota yang pertama, menamainya sesuai dengan nama anaknya, membangun rumah, dan tinggal di sana hingga rumah itu roboh menimpanya, membunuhnya pada tahun yang sama dengan kematian Adam.

Sebuah legenda abad pertengahan pernah mengatakan bahwa pada akhirnya Kain tiba di Bulan dan di sana ia menetap selama-lamanya dengan setumpukan ranting-ranting kayu di punggungnya. Ini berasal dari fantasi popular yang menafsirkan bayang-bayang di wajah Bulan. Sebuah contoh tentang keyakinan ini terdapat dalam karangan Dante Alighieri, Inferno (XX, 126); di sini ungkapan "Kain dan ranting-ranting" digunakan sebagai sinonim untuk "bulan".

Dalam studi ilmiah, teori yang paling lazim ialah bahwa cerita ini terdiri dari sejumlah lapisan, dengan lapisan aslinya berasal dari dongeng Sumeria tentang "bujukan terhadap Inanna". Dalam cerita ini, yang dianggap mewakili konflik kuno antara para penggembala nomaden dan para petani agraris yang telah menetap, Dumuzi, dewa para gembala, dan Enkimdu, dewa para petani, bersaing memperebutkan perhatian Inanna, sang Dewi utama. Dumuzi adalah dewa yang kasar dan agresif, tetapi Enkimdu lemah lembut dan tenang, karena itu Inanna lebih suka kepada Enkimdu. Namun, ketika mendengar hal ini, Dumuzi mulai menyombongkan diri tentang betapa hebatnya dirinya, dan menunjukkan karisma yang kuat sehingga Enkimdu meminta kepada Inanna untuk menikahi Dumuzi dan kemudian pergi mengembara.

Paralel Alkitab dengan teori ini ialah Allah sejajar dengan "Inanna", Habel, sang gembala, dengan "Dumuzi", dan Kain, sang petani, dengan "Enkimdu", dan hanya menyamakan bagian cerita tentang persaingannya, Kain "pergi mengembara", dan tradisi-tradisi di luar Alkitab mengenai keterlibatan seorang perempuan cantik. Kehadiran kurban dalam cerita Alkitab — lebih daripada sekadar kata-kata — kadang-kadang dilihat sebagai perubahan yang dibuat oleh para imam atas cerita ini, untuk menekankan bahwa suatu bentuk kurban lebih baik daripada yang lainnya.

Dalam mitologi di kemudian hari, meskipun masih sebelum tahun 1500-an SM, Dumuzi telah bercampur dengan Enkimdu, dan karena itu bertindak sebagai dewa pertanian umum, meskipun masih mempertahankan beberapa unsur dari mitos sebelumnya. Dalam peranan yang lebih umum ini, karena ia bertanggung jawab atas siklus tanaman tahunan, Dumuzi kemudian dilihat sebagai dewa kehidupan-kematian-kelahiran kembali. Bagaimana persisnya mitos ini berpadanan dengan perkawinan Dumuzi dengan Inanna tidaklah jelas, karena salinan-salinan yang ada tentang mitos ini tiba-tiba dimulai dengan Inanna yang turun ke dunia bawah karena alasan yang tidak diketahui. Innana hanya dapat lolos dengan mengubah dirinya menjadi dewa yang bukan dari dunia bawah, dan karena itu pada gilirannya memperhatikan mereka masing-masing. Dumuzi senang sekali bahwa Innana telah pergi, dan karenanya, dengan murkanya, Innana mengirimkan roh-roh jahat kepadanya. Dumuzi meninggal dan dengan demikian Innana terbebas. Ia kemudian berubah pikiran, merasa kasihan, dan mengembalikan Dumuzi dengan membujuk saudara perempuan Dumuzi untuk mengambil tempatnya selama 6 bulan setiap tahunnya (karena itu dimulailah siklus tahunannya).

Pembunuhan Dumuzi ini, menurut pemikiran kritis, dianggap sebagai sumber pembunuhan Habel. Karena Allah, berbeda dengan Inanna, dianggap cukup kuat untuk tidak terjebak di dunia bawah, Ia tidak perlu meloloskan diri, dan karenanya tidak ada motif untuk membunuh Habel, dan dengan demikian kesalahan dialihkan kepada Kain/Enkimdu yang iri hati. Bagian dari cerita yang melibatkan kebangkitan dan kematian tahunan yang abadi tidak diberikan kepada Habel, yang dianggap makhluk fana belaka.

Habel dianggap sebagai martir yang pertama dan dengan demikian, sebagai pendahulu Kristus. Namanya disebutkan dalam litani bagi orang yang hampir meninggal di lingkungan Gereja Katolik Roma, dan kurbannya disebutkan dalam Kanon Misa bersama kurban Abraham dan Melkisedek. Gereja Koptik memperingati hari pestanya pada 28 Desember.

Sebagai pembunuh pertama dan korban pembunuhan pertama, Kain dan Habel telah sering menjadi dasar bagi drama tragis. Nama-nama mereka seringkali digunakan dalam karya-karya fiksi semata-mata sebagai rujukan juga. Beberapa rujukan terkenal terhadap Kain dan Habel adalah:

Ada banyak rujukan terhadap Kain dan Habel dalam budaya populer.




</doc>
<doc id="187089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187089" title="Homo habilis">
Homo habilis

Homo habilis (dari bahasa Latin yang berarti "manusia yang pandai menggunakan tangannya") adalah sebuah spesies dari genus "Homo", yang hidup sekitar 2,5 juta sampai 1,8 juta tahun yang lalu pada masa awal Pleistocene. Definisi untuk spesies ini pertama kali diungkapkan oleh Jonassen Leakey, yang menemukan fosil spesies ini di Tanzania, Afrika Timur, antara tahun 1962 dan 1964. "Homo habilis" diperkirakan merupakan spesies dari genus "Homo" yang pertama kali muncul di bumi. Penampilan dan morfologi "H. Habilis" memiliki berbagai kemiripan dengan semua manusia paling modern di genus "Homo" (kecuali, mungkin, "Homo rudolfensis"). "Homo habilis" memiliki tubuh yang pendek dengan lengan yang lebih panjang dari manusia modern. Diperkirakan spesies ini adalah keturunan dari hominid australopithecine. Homo habilis memiliki "cranial capacity" kurang dari setengah kapasitas manusia modern. Meskipun masih memiliki bentuk seperti-kera ("ape-like"), "H. habilis" diperkirakan telah mampu menggunakan peralatan primitif yang terbuat dari batu; hal ini dibuktikan dengan ditemukannya peralatan-peralatan dari batu di sekitar fosil mereka. (misalnya peralatan yang ditemukan di Olduvai Gorge, Tanzania dan Lake Turkana, Kenya)

"Homo habilis" diduga merupakan nenek moyang dari "Homo ergaster", yang kemudian menurunkan spesies lain yang memiliki bentuk tubuh seperti manusia, "Homo erectus". Sampai saat ini masih diperdebatkan apakah "H. habilis" ini adalah nenek moyang dari manusia.


</doc>
<doc id="187096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187096" title="Windows Server domain">
Windows Server domain

Windows Server Domain atau sering disebut sebagai Windows NT Domain adalah sebuah kelompok logis yang terdiri atas Browser komputer yang menjalankan sistem operasi Windows yang menggunakan basis data akun pengguna terpusat di satu titik pusat. Basis data ini (pada WindowsApp dan versi Windows Server yang lebih baru disebut sebagai Lock Directory) mengandung akun-akun pengguna dan informasi keamanan untuk setiap sumber daya yang terdapat di dalam "domain" tersebut. Setiap orang yang menggunakan komputer dalam sebuah domain akan memperoleh akun unik miliknya sendiri. Akun pengguna ini pun dapat ditetapkan untuk mengakses sumber daya yang terdapat di dalam domain yang bersangkutan.

Dalam sebuah domain, sebuah komputer harus dikonfigurasikan sebagai ""Domain Controller"" (DC) yang menyimpan basis data akun pengguna serta direktorinya tersebut. Sebuah domain controller merupakan sebuah server yang mengatur semua aspek yang berkaitan dengan keamanan dari sebuah akun pengguna dan interksinya dengan domain tersebut, sehingga menjadikan administrasi keamanan dapat dilakukan secara terpusat. Model domain Windows Server seringnya lebih cocok digunakan pada organisasi menengah ke atas.

Selain model domain Windows Server, Windows juga menawarkan model "Workgroup", yang secara kontras berbeda dengan model "domain". Komputer-komputer yang tergabung dalam model workgroup dianggap sebagai komputer yang berdiri sendiri ("stand-alone"), mengingat tidak ada keanggotaan secara formal atau proses autentikasi yang dilakukan oleh "workgroup" tersebut. Sebuah workgroup tidak memiliki server dan klien, sehingga dengan demikian, "workgroup" juga menjadi implementasi dari paradigma model "jaringan peer-to-peer" dalam Windows, sementara model domain menjadi implementasi dari paradigma jaringan klien/server. Mengatur "workgroup" lebih rumit dilakukan, khususnya jika dilakukan pada banyak klien. Selain itu, banyak fitur yang ditawarkan oleh "Windows Server domain" yang tidak dimiliki oleh modus "workgroup", seperti halnya fitur "single-sign-on", fungsi "disaster recovery", dan banyak fitur keamanan lainnya. Sehingga, dapat dikatakan, bahwa "workgroup" lebih cocok digunakan untuk jaringan kecil saja.

Sebuah Windows Server domain tidaklah merujuk kepada sebuah lokasi saja atau jenis jaringan dengan konfigurasi tertentu. Komputer-komputer yang tergabung dalam sebuah domain yang sama dapat dianggap seolah-olah ia terjaring dalam lokasi fisik yang sama, meskipun sebenarnya ia terletak jauh. Selama komputer-komputer tersebut dapat saling berkomunikasi, posisi dan lokasi fisik antara komputer tidak akan berpengaruh dalam Windows Server domain.

Keunggulan penggunaan Windows Server domain adalah:

Komputer-komputer yang terdapat di dalam "domain" Active Directory dapat dibagi-bagi ke dalam kelompok logis, yang disebut dengan Organizational Unit (OU) untuk lebih mempermudah manajemen. Pada sistem Windows Server domain yang asli (yang dibawa oleh Windows NT 3.1/3.5/3.51/4.0), mesin-mesin hanya dapat dilihat dari perangkat lunak administrasi ke dalam dua keadaan saja: 1)komputer yang terdeteksi di dalam sebuah jaringan dan 2)komputer yang tergabung ke dalam sebuah domain. Active Directory lebih mempermudah bagi Administrator untuk melakukan manajemen domain dan mengubah konfigurasi serta kebijakan jaringan kepada semua mesin yang terkoneksi ke dalam sebuah domain. Komputer dapat berhubungan dengan sebuah domain secara mudah dengan menggunakan LAN atau WAN dengan menggunakan koneksi "Virtual Private Networking" (VPN).

Sebuah domain dapat mengandung beberapa jenis komputer yang menjalankan peranan-peranan (role) yang berbeda-beda, yakni sebagai berikut:

Sebuah domain Windows NT hanya membutuhkan satu buah PDC saja, tetapi boleh memiliki beberapa BDC. Dengan membuat sebuah PDC, maka domain pun telah dapat dibuat. Member server yang menjalankan sistem operasi Windows NT Server atau Windows NT Workstation dapat langsung berpartisipasi ke dalam domain. Beberapa sistem operasi lainnya seperti Windows 9x juga dapat berpartisipasi tetapi tidak akan dianggap sebagai anggota. Keluarga sistem operasi UNIX juga dapat tergabung dengan domain Windows NT dengan menggunakan Samba.


</doc>
<doc id="187097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187097" title="Kitbuqa">
Kitbuqa

Kitbuqa Noyen adalah seorang panglima perang Mongol yang beragama Kristen pada masa kekuasaan Hulagu Khan. Dia turut andil membantu Hulagu dalam menaklukkan wilayah Persia dan Timur Tengah. Dialah yang mengomandani tentara Mongol dalam penaklukan disertai pembantaian Baghdad dan sukses memaksa Damaskus menyerah tanpa melalui pertempuran.

Ketika pasukan Mongol bergerak ke Mesir, Kitbuqa-lah yang dipercaya memimpin pasukan untuk bertempur melawan pasukan muslim dari dinasti Mameluk pimpinan Qutuz sementara Hulagu Khan pulang ke negerinya dikarenakan meninggalnya saudara laki-lakinya, Mongke.

Dia akhirnya terbunuh dalam pertempuran Ain Jalut. Menurut pihak muslim, Kitbuqa tertangkap hidup-hidup dan akhirnya dieksekusi mati. Sebelum dieksekusi dia sempat berucap bahwa Hulagu akan membalaskan dendam atas kematiannya. Hal ini tidak pernah menjadi kenyataan karena setelah itu pasukan Mongol terus menerus mengalami kemunduran bahkan berhasil diusir dari wilayah Damaskus.

Kematian Kitbuqa dan kekalahan Mongol di pertempuran Ain Jalut ini menandai mulai mundurnya kekuatan kekaisaran Mongol karena dalam pertempuran ini pasukan Mongol berhasil dihancurkan secara meyakinkan dan tidak pernah dapat membalas kekalahan tersebut seperti yang mereka lakukan sebelumnya setiap kali menderita kekalahan.


</doc>
<doc id="187100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187100" title="Subtropis">
Subtropis

Subtropis adalah wilayah Bumi yang berada di utara dan selatan setelah wilayah tropis yang dibatasi oleh garis balik utara dan garis balik selatan pada lintang 23,5° utara dan selatan. Kondisi iklim subtropis diwarnai dengan gangguan dan rintangan dari alam seperti badai, hujan salju, atau tornado. Daerah beriklim subtropis memiliki 4 musim yaitu musim semi, musim panas, musim gugur, dan musim dingin. Keempat musim di atas memiliki karakteristik tersendiri, dengan suhu maksimal, suhu minimal, kelembaban, maupun kondisi mahluk hidup yang berbeda.
Daerah subtropis di belahan bumi utara meliputi:


Sedangkan daerah di bagian selatan meliputi:



</doc>
<doc id="187101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187101" title="Bandar Udara Glendon">
Bandar Udara Glendon

Bandar Udara Glendon , terletak timurlaut Glendon, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187102" title="Bandar Udara Gordon Lake">
Bandar Udara Gordon Lake

Bandar Udara Gordon Lake , terletak dekat kota Gordon Lake, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187105" title="Bandar Udara Grande">
Bandar Udara Grande

Bandar Udara Grande , terletak dekat kota Grande, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187106" title="Bandar Udara Grande Cache">
Bandar Udara Grande Cache

Bandar Udara Grande Cache , terletak timur Grande Cache, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187107" title="Jan Tinbergen">
Jan Tinbergen

Jan Tinbergen (Den Haag, 12 April 1903- Den Haag, 9 Juni 1994) adalah ilmuwan Belanda yang menerima hadiah Hadiah Nobel di bidang ekonomi untuk pertama kali pada tahun 1969, yang ia terima bersama Ragnar Frisch. Penghargaan ini diberikan atas hasil kerjanya yang membangun dan menerapkan tentang model dinamik dalam penganalisisan proses-proses (macro)ekonomi.

Jan Tinbergen adalah anak sulung dari lima bersaudara. Ayahnya bernama Dirk Cornelis Tinbergen, seorang guru Bahasa Belanda. Ibunya Jeannette van Eek mempunyai profesi guru. Kakak laki-lakinya Nikolaas Tinbergen juga seorang pemenang hadiah Nobel dalam bidang fisiologi pada tahun 1973. Adik bungsunya, Luuk Tinbergen menjadi seorang ahli ornotologi yang cukup bernama. Jan menikah dengan Tine Johanne de Wit dan bersama mereka mempunyai empat anak.

Jan Tinbergen belajar matematika dan fisika di Universitas Leiden di bawah bimbingan Paul Ehrenfest. Pada tahun 1926, Jan menolak wajib militer dan sebagai hukuman ia harus melakukan pekerjaan-pekerjaan sosial. Selama periodde 25 bulan itu, Jan memperdalam ilmu ekonomi. Ia adalah anggota yang cukup fanatik dari partai buruh sosialis. Ia berpendapat bahwa ilmu fisika kurang berguna sebagai anggota partai. Maka dari itu ia belajar ekonomi juga.

Jan mendapat gelar PhD pada tahun 1929 dengan karyanya berjudul ""Minimuumproblemen in de natuurkunde en economie"" (Minimalisasi Problem di dalam fisika dan ekonomi). Ia bekerja di Badan Statistik dan sebagai profesor di Universitas Erasmus Rotterdam dari tahun 1929-1945. Di periode ini, ia juga menjadi anggota Liga Bangsa-Bangsa, suatu badan internasional yang bertujuan meningkatkan kedamaian dan kesejahteraan dunia.

Pada tahun 1945-1955, Jan Tinbergen mendirikan Lembaga Pembangunan dan Perencanaan Nasional Belanda dan menjadi direktur pertamanya.

Jan Tinbergen banyak memikirkan masalah keadilan dan distribusi pendapatan. Norma Tinbergen adalah salah satu pemikirannya yang menyatakan bila perbedaan antara penghasilan tertinggi dan terendah di suatu perusahaan melebihi rasio 1:5, hal ini akan menjadi kontraproduktif.

Jan Tinbergen mendirikan institut ekonometri di Erasmus Universitas Rotterdam.

Karya-karyanya diteruskan oleh ekonom Lawrence Klein yang akhirnya juga mendapat hadiah Nobel.


</doc>
<doc id="187108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187108" title="Bandar Udara Grande Prairie">
Bandar Udara Grande Prairie

Bandar Udara Grande Prairie terletak barat baratlaut Grande Prairie, Alberta, Kanada. Grande Prairie merupakan bandar udara terbesar di daerah baratlaut Alberta dan timurlaut British Columbia dan telah melayani 228,847 penumpang pada tahun 2005.

Bandar udara ini sedang menangani pertumbuhan lalu lintas penumpang yang pesat selama pertumbuhan ekonomi dan populasi di kota itu. Terminal bandar udara ini dibangun pada tahun 1981, dan selesai dibangun karena direnovasi yang menambah luasnya, dan menambah sebuah restoran hingga dua tingkat. Ekspansi terminal menuju bagian selatan dan tempat parkir, direncanakan pada tahun 2014, dan dipercepat hingga awal 2007.



</doc>
<doc id="187109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187109" title="Penculikan aktivis 1997/1998">
Penculikan aktivis 1997/1998

Penculikan aktivis 1997/1998 adalah peristiwa penghilangan orang secara paksa atau penculikan terhadap para aktivis pro-demokrasi yang terjadi menjelang pelaksanaan Pemilihan Umum (Pemilu) tahun 1997 dan Sidang Umum Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) tahun 1998.

Peristiwa penculikan ini dipastikan berlangsung dalam tiga tahap: Menjelang pemilu Mei 1997, dalam waktu dua bulan menjelang sidang MPR bulan Maret, sembilan di antara mereka yang diculik selama periode kedua dilepas dari kurungan dan muncul kembali. Beberapa di antara mereka berbicara secara terbuka mengenai pengalaman mereka. Tapi tak satu pun dari mereka yang diculik pada periode pertama dan ketiga muncul.

Selama periode 1997/1998, KONTRAS (Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan) mencatat 23 orang telah dihilangkan oleh alat-alat negara. Dari angka itu, 1 orang ditemukan meninggal (Leonardus Gilang), 9 orang dilepaskan penculiknya, dan 13 lainnya masih hilang hingga hari ini. dan penculikan itu terjadi saat masa kepemimpinan Jenderal tertinggi ABRI, Wiranto.

Sembilan aktivis yang dilepaskan adalah:

Ke-13 aktivis yang masih hilang dan belum kembali berasal dari berbagai organisasi, seperti Partai Rakyat Demokratik, PDI Pro Mega, Mega Bintang, dan mahasiswa.:

Mugiyanto, Nezar Patria, Aan Rusdianto (korban yang dilepaskan) tinggal satu rumah di rusun Klender bersama Bimo Petrus (korban yang masih hilang). Faisol Reza, Rahardjo Walujo Djati (korban yang dilepaskan), dan Herman Hendrawan (korban yang masih hilang) diculik setelah ketiganya menghadiri konferensi pers KNPD di YLBHI pada 12 Maret 1998.

Kasus ini diselidiki oleh Komisi Nasional Hak Asasi Manusia berdasar UU No 26/2000 Tentang Pengadilan HAM dan hasilnya telah diserahkan ke Jaksa Agung pada 2006. Tim penyelidik Komnas HAM untuk kasus penghilangan orang secara paksa ini bekerja sejak 1 Oktober 2005 hingga 30 Oktober 2006.

Adapun jumlah korban atas penghilangan orang tersebut adalah 1 orang terbunuh, 11 orang disiksa, 12 orang dianiaya, 23 orang dihilangkan secara paksa, dan 19 orang dirampas kemerdekaan fisiknya secara sewenang-wenang.

Abdul Hakim Garuda Nusantara (Ketua Komnas HAM pada 2006) meminta agar hasil penyelidikan yang didapat dapat dilanjutkan oleh Kejaksaan Agung untuk membentuk tim penyidik, karena telah didapat bukti permulaan yang cukup untuk menyimpulkan terjadinya kejahatan terhadap kemanusiaan. Sementara itu, asisten tim ad hoc penyidik peristiwa penghilangan orang secara paksa pada 1997-1998, Lamria, menyatakan ada beberapa orang dari 13 aktivis yang masih dinyatakan hilang tersebut diketahui pernah berada di Pos Komando Taktis (Poskotis) Kopassus yang terletak di Cijantung, Jakarta.

Komnas HAM menyimpulkan ada bukti permulaan pelanggaran HAM berat dalam kasus penghilangan orang secara paksa selama 1997-1998. Kesimpulan ini didasarkan penyelidikan dan kesaksian 58 korban dan warga masyarakat, 18 anggota dan purnawirawan Polri, serta seorang purnawirawan TNI.

Pada 22 Desember 2006 Komnas HAM meminta DPR agar mendesak Presiden mengerahkan dan memobilisasi semua aparat penegak hukum untuk menuntaskan persoalan. Ketua DPR Agung Laksono pada 7 Februari 2007 juga meminta Presiden Yudhoyono memerintahkan Jaksa Agung Abdul Rahman Saleh melakukan penyelidikan dan penyidikan berdasarkan temuan Komnas HAM untuk menuntaskan kasus penculikan 13 aktivis.

Tim Mawar adalah sebuah tim kecil dari kesatuan Komando Pasukan Khusus Grup IV, Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat. Tim ini adalah dalang dalam operasi penculikan para aktivis politik pro-demokrasi.

Kasus penculikan ini menyeret 11 anggota tim mawar ke pengadilan Mahmilti II pada bulan April 1999. Saat itu Mahmilti II Jakarta yang diketuai Kolonel CHK Susanto memutus perkara nomor PUT.25-16/K-AD/MMT-II/IV/1999 yang memvonis Mayor Inf Bambang Kristiono (Komandan Tim Mawar) 22 bulan penjara dan memecatnya sebagai anggota TNI. Pengadilan juga memvonis Kapten Inf Fausani Syahrial (FS) Multhazar (Wakil Komandan Tim Mawar), Kapten Inf Nugroho Sulistiyo Budi, Kapten Inf Yulius Selvanus dan Kapten Inf Untung Budi Harto, masing-masing 20 bulan penjara dan memecat mereka sebagai anggota TNI.

Sedangkan, 6 prajurit lainnya dihukum penjara tetapi tidak dikenai sanksi pemecatan sebagai anggota TNI. Mereka itu adalah Kapten Inf Dadang Hendra Yuda, Kapten Inf Djaka Budi Utama, Kapten Inf Fauka Noor Farid masing-masing dipenjara 1 tahun 4 bulan. Sementara Serka Sunaryo, Serka Sigit Sugianto dan Sertu Sukadi hanya dikenai hukuman penjara 1 tahun.. Menurut pengakuan, Komandan Tim Mawar, Mayor Bambang Kristiono di sidang Mahkamah Militer, seluruh kegiatan penculikan aktivis itu dilaporkan kepada komandan grupnya, yakni Kolonel Chairawan K. Nusyirwan, tetapi sang komandan tidak pernah diajukan ke pengadilan sehingga tidak bisa dikonfirmasi.

Sementara itu tanggung jawab komando diberlakukan kepada para Perwira pemegang komando pada saat itu. Dewan Kehormatan Perwira telah memberikan rekomendasi kepada Pimpinan ABRI.

Keenam prajurit yang dipecat mengajukan banding, sehingga sanksi pemecatan belum bisa dikenakan atas mereka. Sementara itu mereka tetap meniti karier di TNI dan meduduki beberapa posisi penting, rincianya sbb:
Sedangkan Kolonel Infantri Chairawan K. Nusyirwan dipromosikan menjadi Danrem 011 Lilawangsa
. Kabar terakhir dari Mayjen Muchdi PR adalah kemunculanya dalam sidang pembunuhan aktivis HAM Munir untuk dimintai keterangan mengenai keterlibatan dirinya maupun BIN dalam pembunuhan tersebut. Muchdi PR adalah mantan Deputi V BIN pada saat Munir terbunuh.

Ketika kasus ini kembali mencuat, Panglima TNI menyatakan bahwa hanya satu dari enam tentara yang awalnya direkomendasikan untuk dipecat telah benar-benar dipecat, yaitu Mayor (inf) Bambang Kristiono. Lima tentara yang lain dinyatakan terbebas dari hukuman pemecatan, dan hukuman penjaranya pun dikurangi.



</doc>
<doc id="187111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187111" title="Bandar Udara Grimshaw">
Bandar Udara Grimshaw

Bandar Udara Grimshaw , terletak berdekatan dengan Grimshaw, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187113" title="Bandar Udara Grist Lake">
Bandar Udara Grist Lake

Bandar Udara Grist Lake , terletak di sebelah kota Grist Lake, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187114" title="Baibars">
Baibars

Al-Malik az-Zahir Ruknuddin Baibars al-Bunduqdari (bahasa Arab: الملك الظاهر ركن الدين بيبرس البندقداري, disingkat Baibars atau Baybars) (lahir tahun 1223 - meninggal dunia 1 Juli 1277) adalah salah satu sultan dari Dinasti Mamluk yang kekuasaannya meliputi Mesir dan Suriah.

Baibars adalah panglima perang dari dinasti Mamluk ketika pasukannya berhasil mengalahkan Pasukan Salib ke-7 pimpinan Raja Louis IX dari Prancis pada 1250 M, dan juga berhasil mengalahkan pasukan Mongol pimpinan Kitbuqa dalam pertempuran Ain Jalut pada 1260 M. Ia selanjutnya melakukan serangkaian serangan terhadap kerajaan Kristen dimulai dari kerajaan Antiokhia di Suriah yang secara terang-terangan bergabung dengan pasukan Mongol dalam pertempuran Ain Jalut.

Pada tahun 1263, Baibars menyerang Akka namun belum berhasil merebutnya. Akan tetapi ia berhasil mengalahkan Pasukan Salib dalam beberapa pertempuran (Arsuf, Athlith, Haifa, Safad, Jaffa, Ashkalon, Caesarea), di mana pada setiap kesempatan ia berusaha untuk menawan para Ksatria Templar dan Ksatria Hospitaller.

Pada tahun 1266, Baibar mengalahkan pasukan Armenia di Sisilia yang merupakan satu-satunya sekutu terkuat dari kerajaan Antiokhia. Pada tahun 1268, Antiokhia berhasil dikepung dan dapat ditaklukkannya pada tanggal 18 Mei.

Setelah kejatuhan Antiokhia, Pasukan Salib ke-9 pimpinan Raja Edward I dari Inggris bergabung dengan pasukan Mongol untuk melawan pasukan muslim pada tahun 1271, akan tetapi mereka tidak pernah berhasil menduduki wilayah muslim. Kemudian Baibars bertempur melawan pasukan Turki Seljuk di Anatolia.

Baibars meninggal pada tahun 1277 di Suriah.




</doc>
<doc id="187138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187138" title="Aizuwakamatsu, Fukushima">
Aizuwakamatsu, Fukushima

Di zaman Edo, Aizuwakamatsu adalah kota di sekeliling pusat kekuasaan wilayah "han" Aizu yang berkedudukan di Istana Wakamatsu. Kota ini terkenal dengan peristiwa seppuku yang dilakukan Byakkotai (kelompok samurai berusia belasan tahun) sewaktu mempertahankan Istana Wakamatsu.

Penyebutan nama kota Aizuwakamatsu sering disingkat sebagai kota Aizu atau kota Wakamatsu. Brosur pariwisata menyebut kota ini sebagai kota Aizu, tetapi penduduk setempat dan media lokal menyebut sebagai kota Wakamatsu (nama lama).

Pusat kota Aizuwakamatsu terletak di lembah Aizu bagian tenggara. Kota Aizuwakamatsu juga mencakup kawasan pegunungan yang terletak di sebelah selatan kota. Di bagian paling selatan kota terdapat pemandian air panas Ashinomaki. Di bagian utara terdapat Danau Inawashiro yang sebagian wilayah perairannya termasuk wilayah administrasi kota Aizuwakamatsu. Di sebelah timur dan barat kota terdapat kota-kota kecil dan desa-desa.

Sejarah kota Aizuwakamatsu dimulai tahun 1384 ketika Istana Kurokawa dibangun oleh Ashina Naomori. Pada tahun 1598, klan Date menaklukkan klan Ashina dan menjadikan Istana Kurokawa sebagai pusat kekuasaan. Pada tahun selanjutnya, istana jatuh akibat diserang pasukan pimpinan Toyotomi Hideyoshi. Setelah Gamō Ujisato ditunjuk sebagai daimyo, nama tempat ini diganti dari Kurokawa menjadi Wakamatsu. Pada tahun 1643, putra Tokugawa Hidetada yang bernama Hoshina Masayuki menjadi pendiri keluarga Aizu Matsudaira yang secara turun-temurun menguasai wilayah "han" Aizu.



</doc>
<doc id="187140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187140" title="Crush Gear Turbo">
Crush Gear Turbo

, atau sering disebut sebagai Crush Gear, adalah judul sebuah serial anime dan manga yang diproduksi oleh Sunrise dalam 68 episode. Filmnya sendiri pertama kali disiarkan di Jepang oleh jaringan televisi Animax sejak 7 Oktober 2001 sampai tanggal 26 Januari 2003. Film itu kemudian dilanjutkan oleh sekuelnya "Crush Gear Nitro" yang juga disiarkan oleh Animax di Jepang.
TV Anak Spacetoon dan B Channel di (2011-sekarang)





</doc>
<doc id="187150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187150" title="Bandar Udara Apache/Hamburg">
Bandar Udara Apache/Hamburg

Bandar Udara Apache/Hamburg , terletak di area Hamburg, di Chinchaga Forestry Road di baratlaut Alberta, Kanada.

Bandar udara ini dibangun dan dikelola oleh Apache Canada Corporation, yang mana mengoperasikan sebuah ladang minyak di area itu.

"Hamburg Open Camp" (menyediakan penginapan dan auto fuel) terletak di utara bandar udara.


</doc>
<doc id="187152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187152" title="Bandar Udara Hanna">
Bandar Udara Hanna

Bandar Udara Hanna , terletak tenggara Hanna, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187153" title="Single-sign-on">
Single-sign-on

Teknologi Single-sign-on (sering disingkat menjadi SSO) adalah teknologi yang mengizinkan pengguna jaringan agar dapat mengakses sumber daya dalam jaringan hanya dengan menggunakan satu akun pengguna saja. Teknologi ini sangat diminati, khususnya dalam jaringan yang sangat besar dan bersifat heterogen (di saat sistem operasi serta aplikasi yang digunakan oleh komputer adalah berasal dari banyak "vendor", dan pengguna dimintai untuk mengisi informasi dirinya ke dalam setiap "platform" yang berbeda tersebut yang hendak diakses oleh pengguna). Dengan menggunakan SSO, seorang pengguna hanya cukup melakukan proses autentikasi sekali saja untuk mendapatkan izin akses terhadap semua layanan yang terdapat di dalam jaringan.

Selain mendatangkan manfaat, SSO juga dapat mendatangkan bencana. Dari cara pandang seperti ini, beberapa pengamat memperkirakan bahwa penggunaan SSO dapat menghemat biaya untuk memelihara "password" yang rumit yang dapat mencapai ratusan dolar setiap pengguna tiap tahun. Tetapi, implementasi SSO dalam sebuah jaringan yang heterogen adalah rumit, sehingga banyak administrator jaringan kurang begitu giat dalam mengimplementasikannya.

Contoh dari sistem SSO adalah protokol Kerberos, yang telah dimasukkan ke dalam sistem operasi Windows 2000 ke atas. Protokol yang sama dapat juga digunakan di dalam keluarga sistem operasi UNIX. Novell juga telah menawarkan fungsi SSO miliknya sendiri, yang disebut sebagai Novell Single Sign On (NSSO) yang dapat digunakan dalam lingkungan Windows/NetWare. Beberapa perusahaan, seperti Entrust Technologies dan RSA Security menawarkan fungsi SSO yang berbasis kriptografi kunci publik.


</doc>
<doc id="187157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187157" title="Bandar Udara Hardisty">
Bandar Udara Hardisty

Bandar Udara Hardisty , terletak 3.5 mil (6.5 km) baratdaya Hardisty, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187158" title="Bandar Udara Hespero">
Bandar Udara Hespero

Bandar Udara Hespero , terletak baratdaya Hespero, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187159" title="Bandar Udara High Level">
Bandar Udara High Level

Bandar Udara High Level , terletak utara baratlaut High Level, Alberta, Kanada.





</doc>
<doc id="187160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187160" title="Kata sandi">
Kata sandi

Kata sandi (Inggris: password atau passphrase) adalah kumpulan karakter atau "string" yang digunakan oleh pengguna jaringan atau sebuah sistem operasi yang mendukung banyak pengguna ("multiuser") untuk memverifikasi identitas dirinya kepada sistem keamanan yang dimiliki oleh jaringan atau sistem tersebut. Kata sandi juga dapat diartikan sebagai kata rahasia yang digunakan sebagai pengenal.

Sistem keamanan akan membandingkan kode-kode yang dimasukkan oleh pengguna (yang terdiri atas nama pengguna/"user name" dan "password") dengan daftar atau basis data yang disimpan oleh sistem keamanan sistem atau jaringan tersebut (dengan menggunakan metode autentikasi tertentu, seperti halnya kriptografi, "hash" atau lainnya). Jika kode yang dibandingkan cocok, maka sistem keamanan akan mengizinkan akses kepada pengguna tersebut terhadap layanan dan sumber daya yang terdapat di dalam jaringan atau sistem tersebut, sesuai dengan level keamanan yang dimiliki oleh pengguna tersebut. Idealnya, kata kunci merupakan gabungan dari karakter teks alfabet ("A-Z", "a-z"), angka ("0-9"), tanda baca ("!?.=-") atau karakter lainnya yang tidak dapat (atau susah) ditebak oleh para "intruder" sistem atau jaringan. Meskipun begitu, banyak pengguna yang menggunakan kata sandi yang berupa kata-kata yang mudah diingat, seperti halnya yang terdapat dalam kamus, ensiklopedia (seperti nama tokoh, dan lainnya), atau yang mudah ditebak oleh "intruder" sistem.

Kata sandi yang paling aman digunakan adalah karakter acak, namun kata sandi seperti ini sangat sulit untuk diingat dan pada akhirnya hanya akan menimbulkan kesulitan. Ada beberapa metode yang dapat anda gunakan agar password acak mudah diingat, salah satunya:

Ahli keamanan Bruce Schneier mengemukakan sebuah teori tentang pembuatan kata sandi dengan cara mengambil susunan suku kata pada suatu kalimat untuk digunakan sebagai kata sandi, metode ini masih direkomendasikan sampai saat ini, karena telah terbukti menghasilkan kombinasi kata sandi yang aman dan mudah diingat, Contoh: HePe1SaBeDoPuAn2: Hewan Peliharaan pertama Saya Bernama Dogi Punya Anak dua

Cukup membuat sebuah kalimat yang mudah diingat, kemudian mengambil bagian suku kata dalam kalimat itu, Metode ini telah diuji menggunakan beberapa software pemecah kata sandi dan terbukti dapat menghasilkan kata sandi yang aman.

Teknik menghafal dan strategi mnemonic dapat membantu untuk membuat kata sandi yang aman dan mudah diingat, Setidaknya, itulah teori yang diajukan oleh Carnegie Mellon University, ilmuwan komputer yang menyarankan menggunakan metode Person-Action-Object (PAO) untuk membuat password yang sulit dipecahkan.

Metode PAO merupakan metode kognitif, otak mudah mengingat sesuatu dengan lebih baik dengan visual bersamaan dengan sebuah skenario yang aneh. Setelah membuat dan menghafal beberapa cerita PAO, cerita tersebut dapat digunakan untuk menghasilkan sebuah kata sandi yang aman, contoh teori PAO:

Memilih suatu gambar yang menarik (Gunung Semeru). Pilih foto seseorang yang terkenal (Sule). Bayangkan beberapa perbuatan sule bersamaan dengan foto gunung semeru hasil penggunaan teori PAO: rambutsulekuningterbakarkawahsemeru

Metode kata sandi campuran adalah metode yang digunakan untuk membuat kata sandi dengan menggabungkan dua atau lebih metode pembuatan kata sandi. Seperti mencampur metode kata sandi PAO dan Metode Kata Sandi Bruce Schneier.

</div>


</doc>
<doc id="187165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187165" title="Henry dari Inggris">
Henry dari Inggris

Henry si Raja Muda (28 Februari 1155 – 11 Juni 1183) adalah anak kedua dari lima anak Henry II dari Inggris dan Eleanor dari Aquitaine

Henry adalah adik tiri (dari pihak ibu) dari Marie de Champagne dan Alix dari Prancis. Dia adalah adik dari William, Pangeran dari Poitiers. Dia juga kakak dari Matilda dari Inggris, Richard I dari Inggris, Godfrey II, Adipati Britania, Leonora dari Aquitaine, Joan Plantagenet dan John dari Inggris.

Dibantu oleh Thomas Becket, di bulan juni 1170 Henry yang berumur lima belas tahun di mahkotai sebagai raja selama kehidupan ayahnya, tetapi dia tidak pernah benar-benar memerintah dan tidak di perhitungkan posisinya di antara monarki-monarki di Inggris raya. Ada sebuah cerita ketika perjamuan untuk merayakan penobatannya sebagai raja, dia terus ditemani oleh ayahnya, yang berkomentar sebuah kehormatan yang jarang sekali didapat bisa ditemani oleh raja; si Henry kecil menjawab hal ini hanya cocok untuk anak seorang pangeran yang menemani anak seorang raja.

Dia kini dikenal dengan sebutan “Henry si Raja Muda” untuk membedakan dengan keponakannya Henry III dari Inggris. Dia bertengkar dengan ayahnya dan bersekutu dengan ibunya Eleanor dari Aquitaine dan kakaknya di perang sipil (1173-1174) dimana dia mencoba untuk merebut kekuasaan dari ayahnya. Ketika dia wafat di umur 28 tahun akibat disentri, selama di tengah pemberontakannya yang kedua, ayahnya berkata: “dia banyak merugikanku, tetapi aku berharap dia terus hidup meskipun hal itu lebih merugikanku”

Sejarawan W. L. Warren berkata tentang dia, “Si Henry muda adalah satu-satunya sanak keluarga yang terkenal pada hari-harinya. tetapi dia juga satu-satunya yang tidak mempunyai kecerdasan dalam bidang perpolitikan, keahlian militer, atau bahkan penyelidikan biasa…”, dan dari buku-buku yang lainnya, “Dia orang yang ramah, dermawan, baik hati, sopan, berjiwa ikhlas dan bijaksana. Sayangnya dia juga picik, boros, teledor, otak kosong, tidak cakap, dan tidak bertanggungjawab."

Henry tidak banyak terlihat tertarik pada bisnis pemerintahan, ataupun taktik-taktik militer. Sebagai gantinya dia menghabiskan sebagian besar waktunya di turnamen-turnamen atau membantu urusan kakaknya. Henry si Raja Muda menikah dengan Marguerite dari Prancis, anak dari raja Louis VII dari Prancis dengan istri keduanya Constance dari Castile, tanggal 2 November 1160 ketika henry berumur 5 tahun dan Marguerite berumur 2 tahun. Pernikahan mereka di atur oleh ayah Henry, Henry II, dengan maksud untuk mendapatkan mas kawin Marguerite, istana vexin yang vital dan strategis yang terletak di daerah antara Normandia dan Prancis. Eyang angkatnya adalah Alfonso VII dari Castile dan Berenguela dari Barcelona. Berenguela adalah anak dari Ramon Berenguer III, Pangeran dari Barcelona dengan istri ketiganya Douce dari Provence.

Satu-satunya anak Henry dan Marguerite adalah William, lahir prematur pada tanggal 19 Juni 1177 dan meninggal tanggal 22 Juni pada tahun yang sama. Kesulitan selama masa persalinan ini merenggut kesterilan rahimnya, yang menjadikannya tidak memiliki anak lagi dengan Henry maupun dengan suami keduanya. Pada tahun 1182 Henry mendapati istrinya berselingkuh dengan ksatria terkenal William Marshal. Henry meninggalkan istrinya dan mengirimnya kembali ke Prancis, dan kemudian mengucilkan Marshal dari lingkungannya. Marshal ditawari untuk membuktikan bahwa dirinya tidak bersalah melalui pengadilan dengan pertempuran, tetapi penawaran ini ditolaknya.

Henry si Raja Muda wafat akibat disentri tahun 1183, dekat istana Martel di Turenne, ketika memberontak melawan ayahnya dan adiknya Richard. Saat kematiannya dia disuruh untuk berdamai dengan ayahnya, tetapi raja Henry, khawatir ini hanya sebuah tipuan, dan menolak untuk menemuinya. Setelah drama berlangsung, akhirnya si Henry muda dimakamkan di katedral Rouen, dimana makamnya bisa dilihat langsung di hadapan altar dari makam adiknya Richard. keduanya selalu bertengkar. Makam Uskup dari Rouen, yang menikahkan Henry dan Margueret terletak dekat mereka. Adiknya Richard si Hati Singa dan John Lackland keduanya menjadi penggantinya sebagai raja di kemudian hari


</doc>
<doc id="187167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187167" title="Guillaume IX dari Poitiers">
Guillaume IX dari Poitiers

Guillaume IX (lahir 17 Agustus 1153 – meninggal di Berkshire, Inggris, Juni 1156 pada umur 2 tahun) merupakan putra pertama Henry Plantagenet (yang kemudian menjadi Henry II dari Inggris) dan Aliénor dari Aquitaine, uniknya ia lahir pada hari yang sama ketika saingan ayahandanya, Eustache IV dari Boulogne meninggal.

Guillaume adalah adik tiri (dari pihak ibundanya) Marie de Champagne dan Alix dari Prancis. Ia adalah kakanda Henry dari Inggris, Mathilde dari Inggris, Richard I dari Inggris, Geoffroy II dari Bretagne, Leonor dari Inggris, Giuvanna dari Inggris dan Johan dari Inggris.

Guillaume meninggal pada usia tiga tahun di Kastil Wallingford, dan dimakamkan di Biara Reading di kaki kakek buyutnya Henry I.

Pada saat kematiannya, Guillaume telah mendapatkan gelar Comte Poitiers. Selama seratus tahun, Adipati Aquitaine telah menerima gelar ini sebagai salah satu gelar minornya, jadi gelar itu telah diberikan pada Leonor oleh ayahandanya; menyerahkan gelar tersebut pada anaknya menjadi kebangkitan kembali gelar tersebut serta memisahkannya dari kekuasaan. Beberapa wewenang menyatakan bahwa ia juga bergelar "Uskup Besar York", tetapi diduga hal itu tidak benar. Kakak tirinya yang lahir di luar nikah Geoffroy dari York (meninggal 1212), yang lahir pada bulan yang sama dengan Guillaume, kemudian merebut kantor kekuasaan yang menyebabkan kekacauan.



</doc>
<doc id="187175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187175" title="Armantono">
Armantono

Armantono () adalah penulis skenario Indonesia. Ia adalah lulusan S1 Filmologi Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta. Selain itu ia juga adalah penulis skenario film dan drama televisi, pengajar di fakultas film dan televisi Institut Kesenian Jakarta maupun di workshop-workshop mengenai penulisan skenario.




</doc>
<doc id="187192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187192" title="Yayasan YARSI">
Yayasan YARSI

Yayasan YARSI atau dahulu disebut dengan Yayasan Rumah Sakit Islam Indonesia ialah sebuah yayasan di Jakarta yang bergerak di bidang medis, pendidikan, dan keagamaan. Mulanya yayasan ini hanya mengelola bidang medis serta Perguruan Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta dan selanjutnya berkembang menjadi Universitas YARSI.

YAYASAN YARSI didirikan untuk memenuhi persyaratan pendirian sebuah perguruan tinggi, sebagaimana diamanatkan oleh UU no. 22 tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi. Ide pendirian FAKULTAS KEDOKTERAN dicetuskan oleh empat dosen Fakultas Kedokteran UNIVERSITAS INDONESIA oleh: Dr. H. Ali Akbar, dosen I. Faal; Prof. Dr. Asri Rasad, MSc, PhD; Drs. Med. Maksum Saleh Nasution, dosen Anatomi, dan Prof. Dr. Jurnalis Uddin, dosen Anatomi. Keempat pionir itulah pada tahun 1965 mulai berbincang-bincang tentang kemungkinan mendirikan sebuah fakultas kedokteran yang dikelola oleh lembaga Islam. Waktu itu memang sudah ada di Jakarta Fakultas kedokteran dibawah payung UNIVERSITAS IBNU KHALDUN, dimana keempat pendiri juga membantu sebagai dosen tidak tetap. Namun sayang sekali sekolah tsb tidak kelola secara profesional.

Tahun 1965-1966 merupakan tahun gejolak politik luar biasa, dimana terjadi upaya coup d’etat oleh Partai Komunis Indonesia (PKI) dengan pembunuhan beberapa jenderal TNI pada tanggal 30 September 1965. Namun TNI yang tidak menerima pembunuhan tsb segera melakukan serangan balik. Dipimpin oleh Jenderal Suharto, terjadilah peralihan kekuasaan dari Orde Lama pimpinan Presiden Sukarno ke Orde Baru yang dipimpin oleh Suharto. Peralihan kekuasaan tsb tidak mulus malah penuh gejolak. Hampir tiap hari sepanjang tahun 1966 terjadi demonstrasi menuntut penggulingan Sukarno.

Sementara itu pada penghujung 1966, terjadi kerancuan akademik dalam Fakultas kedokteran UNIVERSITAS IBNU KHALDUN yang menyebabkan seluruh dosen yang berasal dari Fakultas Kedokteran UNIVERSITAS INDONESIA berhenti secara serentak. Hal ini menimbulkan kevakuman dalam kegiatan akademik. Para mahasiswa mendesak agar mereka ditampung dalam sebuah wadah baru. Ini menjadi pendorong keempat pendiri untuk mewujudkan pendirian fakultas kedokteran yang telah lama dibahas.

Badan hukum YAYASAN didirikan untuk memenuhi persyaratan pendirian sebuah perguruan tinggi, sebagaimana diamanatkan oleh UU no. 22 tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi. Untuk memenuhi ketentuan peraturan perundangan tsb, maka pada tanggal 11 April 1967 didirikanlah YAYASAN YARSI dengan pembuatan akta pendirian oleh Notaris A. Gewang. Selain keempat pendiri yang telah disebutkan diatas: Dr. H. Ali Akbar; prof. Dr. Asri Rasad, MSc, PhD; Drs. Med. Maksum Saleh nasution dan Prof. Dr. Jurnalis Uddin, ditambah dua orang aktivis mahasiswa eks Fakultas Kedokteran UNIVERSITAS IBNU KHALDUN yaitu: Drs. Med. Malimar Soeloet dan E. Wirjatmo dan seorang pengusaha H. Abdul Karim Oey, sehingga seluruh pendiri yang tercantum dalam akta pendirian adalah ketujuh orang tsb.

Pada tanggal 15 April 1967 Yayasan YARSI resmi mendirikan Perguruan Tinggi Kedokteran YARSI. Sesuai dengan tuntutan UU no. 22 tahun 1961, nama tsb kemudian pada tahun 1969 diubah menjadi SEKOLAH TINGGI KEDOKTERAN YARSI. Dengan dibukanya 3 fakultas lain pada tahun 1989: Hukum, Ekonomi dan Teknologi Informasi, maka berubah lagi namanya menjadi UNIVERSITAS YARSI.

Berdirinya Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI tak lepas dari bantuan penuh Fakultas Kedokteran UNIVERSITAS INDONESIA baik oleh Dekan waktu itu: Prof. Dr. Jamaluddin, SpB maupun para dosennya disemua bagian. Tanpa bantuan tsb tak mungkin Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI dapat dikelola dan dikembangkan. Dukungan tsb al dalam bentuk pemakaian semua ruang kuliah dan laboratorium dengan peralatannya dikampus Fakultas kedokteran UNIVERSITAS INDONESIA jl. Salemba no 6 Jakarta. Hal ini berlansung sampai tahun 1970. Barulah pada tahun 1971 kampus pindah ke jl. Letjen. Suprapto Cempaka Putih dan terus berkembang sebagaimana yang terlihat saat ini. .

Pada mulanya YARSI belum memiliki tanah dan bangunan sendiri. YARSI masih mengandalkan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia Jakarta untuk bekerja sama dalam bidang pendidikan dan pengajaran Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta. YARSI pada waktu itu menggunakan seluruh sarana dan prasarana FK UI seperti ruang kuliah, laboratorium, alat-alat yang mendukung perkuliahan kedokteran, dan perpustakaan.

Tahun 1968 merupakan tahun mula didirikannya bangunan YARSI yang beralamat di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Peletakan batu pertama pembangunan gedung YARSI dilakukan oleh almarhumah ibu Hj. Tien Soeharto.

Pada tahun akademik 1988-1989 Yayasan YARSI mengubah status Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI Jakarta menjadi Universitas YARSI Jakarta (sekarang bernama Universitas YARSI) dengan mendirikan tiga fakultas yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Teknologi Industri (sekarang bernama Fakultas Teknologi Informasi). Dengan berdirinya tiga fakultas tersebut, Universitas YARSI telah memiliki empat fakultas. Semua program studi di Universitas YARSI telah terakreditasi BAN-PT. Kepanjangan YARSI sebagai Yayasan Rumah Sakit Islam Indonesia sudah tidak berlaku lagi. YARSI sudah merupakan sebuah nama YARSI.

Pada tahun 2007 Universitas YARSI kembali mendirikan satu fakultas baru yaitu Fakultas Psikologi. Sampai saat ini Universitas YARSI memiliki lima fakultas.

Tahun 2012 telah berdiri Program Studi Ilmu Kedokteran Gigi Fakultas Kedokteran Universitas YARSI (Prodi IKG FK-UY) dengan izin dari Dirjen Dikti melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 306/E/O/2012 Tentang Penyelenggaraan Program Studi Kedokteran Gigi (S-1) Pada Universitas YARSI Di Jakarta.


Universitas YARSI


</doc>
<doc id="187199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187199" title="SMA Negeri 7 Yogyakarta">
SMA Negeri 7 Yogyakarta

SMA Negeri 7 Yogyakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="187202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187202" title="STIBA Malang">
STIBA Malang

STIBA Malang adalah sebuah lembaga pendidikan tinggi yang bercikal bakal dari Akademi Bahasa Asing Malang (ABA Malang). ABA Malang didirikan pada tanggal 29 Oktober 1971 oleh Drs. J.B.A.F. Mayor Polak (alm.), Prof. F. Patty, M.A. (alm.), dan Hartono Ruslan, D.E.S. Setelah melakukan kegiatan akademik selama tiga tahun, akhirnya pada tanggal 30 April 1974, ABA Malang memperoleh status terdaftar dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan SK No. 26/1/1974. ABA Malang mendidik para lulusan SMTA (setingkat SMA) untuk menjadi tenaga ahli bahasa asing yang meliputi bahasa Inggris sebagai kompetensi utama ditambah salah satu kompetensi dari bahasa Prancis, Jerman, Belanda, Jepang, Arab, atau Mandarin. Perguruan tinggi ini memiliki dua jurusan, yaitu jurusan bahasa Jepang (diploma), dan jurusan bahasa Inggris (S1 dan D3).



</doc>
<doc id="187204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187204" title="Media independen">
Media independen

Media independen adalah media-media yang dibuat secara swadaya oleh individu atau kelompok kecil. Jenis media ini kadang juga disebut "media alternatif". Sebutan indie konon berasal dari falsafah “do it yourself” di komunitas punk. Varian media ini merambah hampir di segala bidang. Sebut saja eksistensi buku-buku dan komik indie yang masih terus tumbuh sampai sekarang, atau bentuk sempalan yang kurang umum seperti brosur dan koran tempel.

Isu yang diusung media-media ini sangat beragam. Namun yang paling dominan adalah isu seputar gerakan dan scene-scene underground, pemikiran politik — terutama yang berfaham anarkhisme, dan band-band lokal dalam jangkauan komunitasnya.



</doc>
<doc id="187217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187217" title="Pembekuan">
Pembekuan

Dalam ilmu fisika dan kimia, pembekuan adalah proses di mana cairan berubah menjadi padatan. Titik beku adalah temperatur di mana hal ini terjadi. Peleburan, adalah proses kebalikan dari pembekuan di mana padatan berubah manjadi cairan. Pada sebagian besar zat, titik beku dan titik lebur biasanya sama.

Pendnginan yang cepat akibat paparan pada temperatur kriogenik dapat menyebebkan suatu zat membeku di bawah titik bekunya, sutu proses yang dinamakan pembekuan cepat ("flash freezing"), Untuk beberapa bahan murni, seperti air murni, temperatur pembekuan lebih rendah dari temperatur
peleburan. Titik beku air dapat berada pada temperatur yang sama pada titik lebur ketika terdapat nukleator untuk mencegah pendinginan lanjutan ("supercooling"). Titik beku air adalah 0 °C (32 °F, 273 K). Tanpa adanya nukleator, air akan mendingin hingga −42 °C (−43.6 °F, 231 K) sebelum membeku. Dengan adanya material nukleasi,titik beku air akan sama dengan titik leburnya. Material nukleasi, seperti debu, biasa terdapat di lingkungan. Hal ini menyebabkan air hujan dan air keran akan membeku pada temperatur yang sama dengan temperatur leburnya.

Pembekuan adalah metode yang umum digunakan untuk mengawetkan makanan di mana ia akan memperlambat pembusukan dan pertumbuhan mikroorganisme. Selain itu efek dari temperatur rendah pada laju reaksi, mengakibatkan air yang tersedia menjadi lebih sedikit bagi perkembangan bakteri.



</doc>
<doc id="187228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187228" title="Chang Chun-hsiung">
Chang Chun-hsiung

Chang Chun-hsiung (China Tradisional: 張俊雄; Pinyin: Zhāng Jùnxióng), () adalah politikus Taiwan dan bekas Perdana Menteri Republik Tiongkok.

Ia menerima gelar sarjana hukum dari Universitas Nasional Taiwan pada 1960. Sebagai pengacara, ia membela korban Kaohsiung pada 1980. Periode 1982-1986, ia menjabat President of the Kaohsiung Chapter of the YMCA. Ia menikah dengan Chu A-ying dan ayah 3 putera dan seorang puteri. Pernikahannya berakhir dengan perceraian.

Selain sebagai pendiri Partai Demokratik Progresif, ia juga seorang anggota Komite Pusat dan Anggota Eksekutif Central Standing Committee (1986-2000).

Ia juga anggota Legislatif Yuan (1983-2000). Dalam Pemilu presiden 2000, ia adalah Manajer Umum Kampanye Chen Shui-bian. Pada masa pemerintahan Chen, ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Kantor Presiden pada 2000 dan Wakil Perdana Menteri. Ia diangkat menjabat Perdana Menteri pada periode 6 Oktober 2000-1 Februari 2002 saat menggantikan Tang Fei. Chang menggantikan Yu Shyi-kun. Sejak 2002, ia menjadi Sekretaris Jenderal Partai Progresif Demokrasi dan Penasihat Senior di Kantor Presiden.

Pengunduran diri Su Tseng-chang sebagai Perdana Menteri pada 12 Mei 2007 membuat Presiden Chen Shui-bian menunjuk Chang sebagai perdana menteri yang baru pada 14 Mei 2007. Ini merupakan kali kedua Chang menjabat sebagai perdana menteri. Pengunduran Su dan pengangkatan kedua Chang sebagai perdana menteri menandai bermulanya masa pemerintahan perdana menteri yang ke-6.

Ia pernah menjabat perdana menteri di bawah Presiden Chen pada periode 2000-2002. Ia juga menjabat Ketua (lembaga semi-pemeirntah) Yayasan Pertukaran Selat ("Straits Exchange Foundation"/SEF) yang menangani hubungan dengan China.


</doc>
<doc id="187232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187232" title="John Hancock">
John Hancock

John Hancock adalah nama:


Di samping itu, John Hancock bisa merujuk ke


</doc>
<doc id="187233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187233" title="Charles Thomson">
Charles Thomson

Charles Thomson (29 November 1729 - 16 Agustus 1824) lahir di Tobermore, sebuah desa tepat di luar Maghera, County Londonderry, Irlandia dari orang tua Skotlandia-Irlandia. Ayahnya beremigrasi dari Irlandia Utara ke Koloni Inggris di Amerika (lalu menjadi Amerika Serikat) saat Charles berusia 8 tahun. Saat tiba di Amerika, Charles menjadi yatim saat ayahnya meninggal. Ia menjadi pedagang dan politikus Philadelphia. Ia aktif melawan Britania selama dasawarsa-dasawarsa Perang Revolusi Amerika.

Charles menjabat sebagai sekretaris Continental Congress (1774-1789). Sepanjang 15 tahun, Kongres itu melihat banyak delegasi yang datang dan pergi. Dedikasi Thomson untuk pencatatan debat dan keputusan terus berkelanjutan.

Namun bakti Thomson bukan tanpa kritikan. James Searle, sahabat dekat John Adams, dan seorang delegasi, memulai pergumulan di lantai Kongres terhadap Thomson atas pernyataan bahwa ia disalahkutipkan dalam "Minutes" yang menyebabkan kedua lelaki itu ditampar di muka. Pergumulan di lantai seperti itu tidak umum, dan banyak dari mereka yang terbangkit oleh argumen atas catatan Thomson.

Thomson tercatat karena perancangan, dengan William Barton, Lambang Amerika Serikat.

Dalam Jilid CI (101), 1977 "The Pennsylvania Magazine of History and Biography", Fred S. Rolater menyebutkan bahwa Charles Thomson adalah "PM" Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="187240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187240" title="Ingus">
Ingus

Ingus adalah sejenis lendir lengket yang ada di dalam rongga hidung. Meski dianggap sebagai kotoran, tetapi perannya di dalam hidung tak dapat diremehkan. Hidung manusia memiliki kemampuan mengenali berbagai jenis bau-bauan dengan sangat baik karena bantuan lapisan cairan lengket ini.

Ingus memainkan fungsi penting menangkap molekul-molekul bau dan menghubungkan lebih dari 100 reseptor bau dalam rongga hidung manusia. Lendir tersebut akan menangkap partikel-partikel, seperti debu atau serbuk tanaman, kemudian melarutkannya.

Sebagian dari molekul-molekul yang ditangkapnya akan mengalir hingga ke ujung reseptor indra penciuman. Otak akan menerjemahkan informasi yang diterima indra penciuman lalu menerjemahkanya sebagai tingkatan kuat-lemahnya bau yang tercium.

Makin cepat dan makin lama reseptor menangkap molekul, berarti makin bau sumber molekul tersebut.

Kadangkala hidung kita memproduksi banyak ingus terutama dikala flu atau pilek. Ini yang disebut dengan hidung tersumbat. Ini sangat mengganggu. Bila ini terjadi, maka gunakanlah saputangan untuk membuang ingus.



</doc>
<doc id="187247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187247" title="Antipartikel">
Antipartikel

Antipartikel adalah suatu partikel subatomik yang memiliki massa dan sifat-sifat yang sama dengan partikel lainnya namun berlawanan tanda/muatan. Sesuai dengan sebagian besar jenis partikel, ada antipartikel terkait dengan massa yang sama dan muatan listrik yang berlawanan. Misalnya, antipartikel elektron adalah positron yang bermuatan positif, dan antipartikel dari proton adalah antiproton yang bermuatan negatif, yang diproduksi secara alami dalam beberapa jenis peluruhan radioaktif.

Hukum alam hampir sangat simetris terhadap partikel dan antipartikel. Sebagai contoh, sebuah antiproton dan positron dapat membentuk atom antihidrogen, yang memiliki sifat hampir persis sama dengan atom hidrogen. Ini mengarah pada pertanyaan mengapa pembentukan materi setelah Big Bang menghasilkan alam semesta yang terdiri hampir seluruhnya dari materi, bukannya terdiri dari setengah materi dan setengah antimateri. Penemuan "CP violation" oleh Makoto Kobayashi membantu menjelaskan masalah ini dengan menunjukkan bahwa simetri ini, yang awalnya dianggap sempurna, hanya sebuah perkiraan.
Sebuah partikel dan pasangan antipartikelnya dapat memusnahkan satu sama lain karena muatannya berlawanan dan menghasilkan foton. Misalnya, positron yang dihasilkan dalam peluruhan radioaktif alam dengan cepat memusnahkan diri dengan elektron, menghasilkan sinar gamma.

Antipartikel yang diproduksi secara alami dalam peluruhan beta, dan dalam interaksi antara sinar kosmis di atmosfer bumi. Karena muatan adalah kekal, tidak mungkin untuk membuat antipartikel tanpa baik menghancurkan partikel dari muatan yang sama (seperti dalam peluruhan beta), atau membuat partikel dengan muatan berlawanan. yang belakangan dapat dilihat dalam banyak proses di mana kedua partikel dan antipartikel yang diciptakan secara bersamaan, seperti di akselerator partikel. Ini adalah kebalikan dari proses penghancuran partikel-antipartikel.
Keberadaan antipartikel diramalkan dalam mekanika kuantum relativistik.
Meskipun partikel dan antipartikel mereka memiliki muatan yang berlawanan, elektrik partikel netral tidak perlu identik dengan antipartikel mereka. neutron, misalnya, yang terbuat dari quark, yang antineutrino dari antiquark, dan mereka dibedakan dari satu sama lain karena neutron dan antineutrino memusnahkan satu sama lain pada kontak. Namun, partikel netral lainnya antipartikel sendiri seperti foton, yang hipotesis graviton, dan partikel masif yang lemah interaksi, disebut partikel Majorana dan dapat memusnahkan diri sendiri.




</doc>
<doc id="187274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187274" title="Langit">
Langit

Langit adalah bagian atas dari permukaan bumi, dan digolongkan sebagai lapisan tersendiri yang disebut atmosfer. Langit terdiri dari banyak gas dan udara, dengan komposisi berbeda di tiap lapisannya. Langit sering terlihat berwarna biru ketika pagi maupun siang hari, karena udara membiaskan cahaya biru dari sinar matahari lebih banyak dibandingkan cahaya merah. Langit dapat berubah warna dalam kondisi tertentu, misalnya merah ketika senja atau hitam saat turun hujan.


</doc>
<doc id="187292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187292" title="STT Wastukancana">
STT Wastukancana

STT Wastukancana adalah sebuah perguruan tinggi di Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia.

STT Wastukancana berdiri tanggal 19 Mei 2000, atas izin Pemerintah Berdasarkan SK. Mendiknas No. 225/D/O/2000 dan No. 2996/D/T/2004 dibawah pembinaan Yayasan Bunga Bangsa Akta Notaris No. 08 tanggal 09 Februari 2000, dan telah tercatat dalam lembaran berita Negara R.I tangggal 7 Januari 2005 Nomor: 02

K Jl. Cikopak Sadang Purwakarta
e-mail: info@stt-wastukancana.ac.id

Sebagai pijakan perjuangan STT. Wastukancana dalam mewujudkan cita-cita kemandirian dan kualitas penyelenggaraan yang professional, etos kerja-nya diberi nama:”SAPTA RUMPAKA”. (TUJUH PIJAKAN)

Menjunjung Kehormatan Tri Dharma Perguruan Tinggi
Menciptakan khasanah Civitas kampus yang religius
Berpikir kritis dan kreatif
Bertindak sopan
Berkarya ringkas dan akurat
Tepat waktu dan tepat ukuran
Berani bersaing dalam kualitas
Dalam perkembangannya STT. Wastukancana Purwakarta mengalami kemajuan yang cukup pesat dengan banyaknya jumlah mahasiswa yang mendaftar. Keadaan tersebut diimbangi dengan pembangunan kampus baru yang representatif.

Kondisi tersebut membuktikan bahwa STT. Wastukancana mengedepankan kualitas penyelenggaraan, sehingga banyak lulusan yang tersebar di perusahaan-perusahaan ternama di wilayah Purwakarta, Cikarang, Bekasi, Bandung, Jakarta, dan kota lainnya.

Beasiswa yang ada di STT. Wastukancana yaitu:

Beasiswa BBM (Bantuan Belajar Mahasiswa)
Beasiswa PPA (Peningkatan Prestasi Akademik)

- Kampus
- Fasilitas praktikum milik sendiri
- Laboratorium Komputer dengan perangkat terbaru
- Ruang kelas ber AC
- Tenaga Dosen dari praktisi perusahaan-perusahaan yang ada di wilayah Purwakarta dan akademisi perguruan tinggi dari Bandung dan Jakarta

Pilihan Waktu Kuliah:

KELAS PAGI/REGULER
Senin - Kamis ( 07.00 - 17.50 WIB)

KELAS MALAM
Senin - Jumat (18.40 - 22.50 WIB)

KELAS SABTU & MINGGU
Sabtu (16.10 - 22.50 WIB)
Minggu (08.20 - 20.20 WIB)

 Program Sarjana (S1) 
.: Teknik Informatika
.: Teknik Industri
.: Teknik Mesin

.: Manajemen Industri
.: Teknik Tekstil

Penyelenggara: Yayasan Bunga Bangsa

Akta Notaris Nomor. 08 tanggal 09 Februari 2000, dan telah tercatat dalam Lembaran Berita Negara R.I tanggal 7 Januari 2005 Nomor. 02.

Pengelola: STT. Wastukancana Purwakarta


</doc>
<doc id="187313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187313" title="Ward Cunningham">
Ward Cunningham

Ward Cunningham () adalah seorang pemrogram Amerika Serikat yang mengembangkan wiki yang pertama. Ia mulai menulis perangkat lunak WikiWikiWeb tahun 1994 dan memasangnya di situs web konsultan perangkat lunak miliknya Cunningham & Cunningham (dikenal dengan nama domainnya c2.com) pada 25 Maret 1995. Ia sekarang ini bertempat tinggal di Beaverton, Oregon dan sekarang merupakan Kepala Bagian Teknologi di AboutUs.org.

Cunningham meraih gelar sarjananya dalam bidang teknik interdisipliner (elektrik dan sains komputer) dan gelar magisternya dalam sains komputer dari Universitas Purdue. Ia adalah pendiri Cunningham & Cunnignham, Inc. Ia juga adalah Direktur Penelitian dan Pembangunan di Wyatt Software dan teknisi senior di Laboratorium Penelitian Komputer Tektronix.

Ia adalah pendiri Hillside Group dan telah menjabat sebagai pemegang kursi di konferensi Pattern Languages of Programming yang disponsorinya. Ia adalah bagian dari komunitaas Smalltalk.

Dari Desember 2003 sampai Oktober 2005, ia bekerja di Microsoft di bagian "patterns & practices". Dari Oktober 2005 sampai May 2007, ia memegang posisi Direktur Pembangunan Komunitas di Yayasan Eclipse.

Pada Mei 2009, Cunningham bergabung dengan AboutUs sebagai ketua pegawai teknologi. Pada Maret 2011, "The Oregonian" melaporkan bahwa Cunningham telah meninggalkan AboutUs untuk bergabung dengan perusahaan konten video asal Venezia, CitizenGlobal, sebagai ketua pegawai teknologi. Ia tetap di AboutUs sebagai penasihat.



</doc>
<doc id="187323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187323" title="P2P">
P2P

P2P merupakan singkatan dari Peer-to-Peer (bahasa Inggris) atau teknologi dari “ujung” ke “ujung” pertama kali di luncurkan dan dipopulerkan oleh aplikasi-aplikasi “berbagi-berkas” ("file sharing") seperti Napster dan KaZaA. Pada konteks ini teknologi P2P memungkinkan para pengguna untuk berbagi, mencari dan mengunduh berkas. .

Sistem P2P yang sebenarnya adalah suatu sistem yang tidak hanya menghubungkan “ujung” satu dengan lainnya, tetapi ujung-ujung ini saling berhubungan secara dinamis dan berpartisipasi dalam mengarahkan lalu lintas komunikasi informasi-, pemrosesan-, dan penugasan pembagian bandwidth yang intensif, di mana bila sistem ini tidak ada, tugas-tugas ini biasanya diemban oleh server pusat.

Aplikasi P2P yang sebenarnya memerlukan satuan tim-tim kecil dengan ide cemerlang untuk mengembangkan perangkat lunak dan bisnis-bisnis yang mungkin dilakukan oleh perangkat tersebut – dan mungkin saja bisa membuat perusahaan besar yang sudah ada gulung tikar. P2P yang sebenarnya, bila diaplikasikan pada pasar yang sudah matang dan stabil adalah teknologi yang "mengganggu".

Ide mengenai konsep ini muncul kira-kira pada akhir dekade 1980-an, ketika jaringan komputer dan tentunya juga komputer telah mulai masuk ke dalam salah satu barang wajib dalam perusahaan, baik itu perusahaan kecil maupun besar. Tetapi, arsitektur ini berkembang dalam jaringan yang terlalu kecil untuk memiliki sebuah server yang terdedikasi, sehingga setiap komputer klien pun menyediakan layanan untuk berbagi data untuk melakukan kolaborasi antara pengguna.

Jaringan "peer-to-peer" pun mulai banyak digemari ketika Microsoft merilis sistem operasi Windows for Workgroups, meski sebelumnya sistem operasi MS-DOS (atau IBM PC-DOS) dengan perangkat MS-NET (atau PC-NET) juga dapat digunakan untuk tujuan ini. Karakteristik kunci jaringan tersebut adalah dalam jaringan ini tidak terdapat sebuah server pusat yang mengatur klien-klien, karena memang setiap komputer bertindak sebagai server untuk komputer klien lainnya. Sistem keamanan yang ditawarkan oleh metode ini terbilang lebih rendah dibandingkan dengan metode klien/server dan manajemen terhadapnya pun menjadi relatif lebih rumit.

Konsep ini pun kemudian berevolusi pada beberapa tahun terakhir, khususnya ketika jaringan Internet menjadi jaringan yang sangat besar. Hal ini mulai muncul kira-kira pada akhir dekade 1990-an, di saat banyak pengguna Internet mengunduh banyak berkas musik mp3 dengan menggunakan metode "peer-to-peer" dengan menggunakan program Napster yang menuai kritik pedas dari industri musik, seperti halnya Metallica dan banyak lainnya. Napster, pada saat dituntut oleh para pekerja industri musik, dikatakan memiliki anggota lebih dari 20 juta pengguna di seluruh dunia. Selanjutnya beberapa aplikasi juga dibuat dengan menggunakan konsep ini: eDonkey, Kazaa, BitTorrent, dan masih banyak lainnya. Meski banyak aplikasi peer-to-peer ini digunakan oleh pengguna rumahan, ternyata sistem ini juga diminati oleh banyak perusahaan juga.

Penggunaan istilah P2P digunakan luas dan seringkali disalah gunakan. Perusahaan-perusahaan baik besar maupun kecil saling mengaku menjadi “spesialis” dan perusahaan lainnya mencoba untuk menghasilkan uang dengan mengaku menggunakan teknologi P2P selama perusahaannya menggunakan komunikasi langsung antar pengguna atau antar “ujung”. Dalam hal ini istilah P2P benar-benar disalah gunakan.

Desentralisasi jaringan P2P memiliki keuntungan yang lebih dibandingkan dengan jaringan klien-server tradisional. Jaringan P2P menyeimbangkan diri secara terus menerus tanpa menambah waktu pencarian alamat panggilan dan tanpa harus menggunakan suatu sumber-sumber terpusat. Mereka memanfaatkan mesin –mesin perangkat yang digunakan pengguna-akhir ("end users") karena sumber-sumber ini selalu berjalan ke arah proporsi tujuan jaringan. Setiap penambahan ujung baru pada jaringan menambah potensi lebih pemrosesan yang lebih kuat dan bandwith yang lebih besar untuk jaringan tersebut. Ditambah lagi, karena sumber-sumbernya terdesentralisasi, generasi kedua (2G) dari jaringan P2P telah berhasil secara virtual mengeliminasi seluruh biaya yang berhubungan dengan infrastruktur terpusat yang besar.

Pada penerapan teknologi telephony P2P di mana Telephony berbasis internet –VoIP (Voice over IP: suara melalui protokol internet) telah ada selama bertahun-tahun namun tidak pernah menyentuh pasar besar karena:
• Kualitas yang buruk dari produk-produk yang jelas-jelas menguntungkan dari segi biaya (jauh lebih hemat) dibandingkan dari penggunaan telepon biasa.
• Frekuensi keberhasilan panggilan telpon rendah karena terhalang oleh firewall-firewall dan penggunakan NAT (Network Address Translation) atau pencarian jaringan yang dituju, di mana hal ini menyebabkan 50% komputer-komputer rumah gagal terhubung dengan perangkat lunak VoIP tradisional).
• Penggunaan dan pemasangan perangkat lunak ini penuh dijejali oleh berbagai hal dan membutuhkan konfigurasi yang tidak mudah dan sedikit kemampuan teknis. Pemusatan aktivitas dapat menyelesaikan beberapa kesulitan ini dengan mengarahkan panggilan melalui firewall-firewall dan NAT yang ada. Namun, bila ada pemusatan maka biaya untuk menjalankan jaringan menjadi naik mendekati jumlah biaya yang dikenakan jaringan telpon yang sudah ada. Sebagai tambahan, biaya ini bertambah secara proporsional sebanding dengan bertambahnya pengguna. Dampaknya perusahaan-perusahaan yang mengoperasikan jasa ini biasanya mengalokasikan sumberdaya yang sedikit pada servernya untuk satuan pengguna, di mana hal ini secara serius mengurangi kualitas panggilan.


</doc>
<doc id="187326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187326" title="Kaisar Yongle">
Kaisar Yongle

Kaisar Yongle (Hanzi: 永乐, ) adalah kaisar ke-3 dari Dinasti Ming, Tiongkok yang memerintah dari tahun 1402 hingga 1424. Ia terlahir dengan nama Zhu Di (朱棣), putra ke-4 dari Zhu Yuanzhang (Kaisar Hongwu). Ia menjadi kaisar setelah menggulingkan keponakannya melalui kudeta berdarah yang dikenal dengan nama Insiden Jingnan (靖难之变). Yongle adalah salah satu kaisar terbaik yang pernah memerintah Tiongkok. Prestasinya antara lain mengirim ekspedisi pelayaran keliling dunia di bawah pimpinan kasim Zheng He sehingga budaya dan keagungan Tiongkok tersebar ke seluruh penjuru dunia dan menyunting Ensiklopedia Yongle (永乐大典), ensiklopedia pertama yang terbesar dan terkomprehensif di dunia. Dialah yang memindahkan ibu kota Ming dari Nanjing ke Beijing yang tetap menjadi ibu kota hingga kini.

Zhu Di dilahirkan pada 2 Mei 1360 di Nanjing dari hubungan Hongwu dengan Permaisuri Ma (namun ada dugaan ia lahir dari selir lain). Ia tumbuh dalam lingkungan yang baik ketika Dinasti Ming sedang pada masa jayanya. Ayahnya mendidiknya dan saudara-saudaranya dengan pendidikan yang memadai, mereka juga dianugerahi gelar kepangeranan dan wilayah kekuasaan. Zhu Di sendiri mendapat gelar Pangeran Yan (燕王) dan menguasai Beiping (sekarang Beijing dan wilayah Hebei).

Ketika ia pertama kali datang ke Beiping, wilayah itu sedang dalam kondisi menyedihkan dengan kelaparan, wabah penyakit, dan gangguan keamanan di perbatasan dari suku-suku Mongol. Zhu Di bekerja keras untuk memperbaiki kondisi ini sehingga berhasil meraih dukungan rakyat disana. Ia juga seringkali memerangi Mongol di perbatasan dengan dibantu oleh mertuanya, jenderal Xu Da, yang juga adalah salah satu jenderal yang berjasa dalam pendirian Dinasti Ming.

Zhu Di memberikan kontribusi besar dalam memperkuat pertahanan di perbatasan utara dan mengatasi gangguan keamanan dari Mongol. Ayahnya dan para bawahannya sangat mengagumi keberanian dan bakat kepemimpinannya. Ia adalah seorang yang mahir dalam seni perang, ilmu bela diri, dan sastra. Atas dasar ini Hongwu mempertimbangkan untuk memilihnya sebagai penerusnya berhubung ketiga kakak Zhu Di yaitu putra mahkota Zhu Biao, Zhu Shuang, dan Zhu Gang telah mati muda. Hongwu makin terkesan padanya setelah ia mampu melengkapi puisi jauh lebih baik dibanding cucunya Zhu Yunwen, yang adalah calon kaisar berikutnya. Namun atas keberatan dari beberapa menteri konservatif yang berpegang pada tradisi hak anak sulung, Hongwu pun tidak punya pilihan lain selain tetap menjadikan Zhu Yunwen, yang adalah putra sulung dari putra mahkota Zhu Biao, sebagai penerusnya.

Kaisar Hongwu wafat pada 24 Juni 1398 dan Zhu Yunwen dinobatkan sebagai Kaisar Jianwen. Kaisar baru ini mengeluarkan kebijakan untuk memangkas kekuasaan para raja muda yang kebanyakan dari mereka adalah paman-pamannya, termasuk Zhu Di. Ketika Zhu Di bersama para pasukannya menuju ke Nanjing untuk memberi penghormatan terakhir pada ayahnya, Jianwen merasakan hal ini adalah ancaman sehingga dia memerintahkan pasukannya untuk menghalaunya kembali ke daerahnya. Ia pun terpaksa pulang dengan perasaan terhina. Bahkan setelah Hongwu dimakamkan pun, Jianwen tidak pernah mengizinkannya dan paman-pamannya yang lain mengunjungi makam Hongwu. Sejak itulah permusuhan antara paman dan keponakan itu makin meruncing.

Untuk melaksanakan upayanya melemahkan para raja muda dan mengawasi mereka, Jianwen menempatkan orang-orang yang setia padanya di setiap wilayah kekuasaan mereka. Dengan orang-orang Jianwen di sekelilingnya, Zhu Di bertindak sangat hati-hati. Untuk melonggarkan pengawasan dari keponakannya, dengan cerdik ia berpura-pura sakit dan menjadi gila sambil membangun kekuatannya melalui orang-orang kepercayaannya. Tahun 1399, setelah dukungan dan kekuatannya cukup, ia memutuskan tibalah saatnya untuk bertindak. Ia menyatakan perang terhadap keponakannya dengan dalih menyelamatkannya dari ‘pejabat-pejabat jahat’, peristiwa ini dikenal dalam sejarah sebagai Insiden Jingnan.

Perang ini berlangsung selama empat tahun. Di medan perang Zhu Di berhasil memperoleh banyak kemenangan gemilang. Beberapa kali ia mengalahkan Li Jinglong, komandan tertinggi kekaisaran. 15 Januari 1402, pasukannya menuju ke ibu kota Nanjing. Ketika ia sampai di sana, Li Jinglong yang sudah frustasi dan kehabisan semangat tempur membukakan pintu kota dan membiarkan Zhu dan pasukannya masuk. Ketika itu istana kekaisaran telah terbakar dengan dahsyat, Jianwen dan seluruh keluarganya dinyatakan telah tewas dalam kebakaran itu, tetapi jenazahnya tidak pernah ditemukan sehingga meninggalkan banyak spekulasi dan misteri hingga kini.

Setelah berhasil menggulingkan keponakannya Zhu Di menjadi kaisar dengan gelar Kaisar Yongle atau juga dikenal dengan nama kuilnya Kaisar Ming Chengzu (明成祖). Ia mengawali rezimnya dengan perburuan dan pembantaian terhadap para pendukung Jianwen. Banyak menteri, jenderal, kasim, dayang, dan orang-orang yang melayani keponakannya dihukum mati dalam waktu beberapa hari setelah naik tahta. Metode hukuman mati yang dikenal dengan nama pemusnahan sembilan keturunan (诛九族, "zhu jiuzu") diterapkan. Mereka yang dikenai hukuman ini bernasib sangat tragis, karena seluruh keluarganya dari buyut hingga cicitnya turut dihabisi. Metode kejam ini telah berlangsung sejak zaman Dinasti Qin dan berakhir pada tahun-tahun terakhir Dinasti Qing.

Yongle memerintahkan Fang Xiaoru, seorang sejarawan dan menteri Jianwen untuk membuat naskah proklamasi untuk penobatannya sebagai kaisar. Fang, sebagai hamba yang setia menolak dengan tegas dan mencampakkan kuas di hadapan Yongle. Yongle menantangnya, “Anda mungkin tidak takut mati, tetapi apakah anda tidak takut jika keluarga anda hingga sembilan keturunan digiring ke panggung hukuman mati ?”. Fang menjawab, “Jangankan sembilan, sepuluh pun silakan ! aku tetap tidak akan menuliskannya !” setelah berkata demikian ia menulis sebuah kalimat di kertas dan melemparkannya pada Yongle. Kalimat yang berbunyi ‘maling dari Yan mencuri tahta’ itu membuat Yongle murka sehingga memerintahkan Fang disiksa dengan kejam. Seluruh keluarga, kerabat, sahabat dan muridnya ditangkap dan dihukum mati satu persatu di hadapannya untuk membuatnya berubah pikiran. Namun Fang tetap berdiri dengan tenang menyaksikan orang-orang yang dicintainya mati di depan matanya tanpa meninggalkan kesetiaanya pada bekas junjungannya hingga tiba gilirannya. Jumlah yang dihukum mati dalam kasus ini mencapai 873 orang.

Jenderal Tie Xuan yang pernah hampir membunuhnya dalam perang juga dihukum mati dengan kejam, anak istrinya dijual ke rumah bordil. Jing Qing, seorang menteri yang setia pada Jianwen mencoba membunuhnya, tetapi gagal sehingga malah mendatangkan bencana bagi dirinya dan keluarganya. Kekejaman ini menjadi sebuah lembaran hitam dalam masa pemerintahannya. Kepada mereka yang menyerah, Yongle menerimanya dengan tangan terbuka. Di depan umum ia memusnahkan semua dokumen dan laporan yang pernah diserahkan mereka pada Jianwen. Katanya pada mereka, “Kalian adalah bawahanku sekarang, selama kalian setia padaku, kita lupakan yang telah lalu dan mari bersama menghadapi yang akan datang.” Demikianlah Yongle menghabiskan tahun-tahun pertamanya sebagai kaisar dengan memberantas pendukung Jianwen, bandit, dan organisasi rahasia anti-pemerintah.

Dalam memerintah, Yongle meneruskan kebijakan ayahnya yang berpihak pada rakyat kecil dan pengawasan yang ketat terhadap para tuan tanah dan orang kaya. Ia memperbaiki kondisi negara yang sempat hancur setelah perang saudara selama tiga tahun lebih. Dibuatnya rencana jangka panjang untuk memperkuat dan menstabilkan ekonomi pasca perang. Untuk itu ia meningkatkan pembudidayaan tanah telantar sehingga meningkatkan populasi di daerah tersebut, daerah-daerah subur seperti wilayah bawah Sungai Yangtze juga dimanfaatkan secara maksimal. Ia juga meningkatkan produksi pertanian dan tekstil. Selain itu ia juga merenovasi Kanal Besar hingga akhirnya dapat menjadi jalur transportasi perdagangan internasional. Pada zaman ini kapitalisme mulai tumbuh di Tiongkok.

Ia menempatkan orang-orang yang memegang jabatan dalam pemerintahan dengan selektif. Mereka dipilih berdasarkan bakat dan prestasinya untuk menjabat posisi yang tepat. Seperti ayahnya, ia juga berani bertindak tegas terhadap para pejabat korup. Karena berhutang budi pada kaum kasim yang membocorkan rahasia kelemahan militer ketika Insiden Jingnan, ia memulihkan hak berpolitik mereka yang pada masa ayahnya dihilangkan. Para kasim membentuk organisasi mata-mata Dongchang (东厂) disamping Pengawal Seragam Brokat (锦衣卫, "jinyi wei") yang telah ada sejak zaman Hongwu. Biro ini bertugas mengawasi para pejabat dan rakyat dari kemungkinan memberontak. Dari sinilah mulai timbul bibit-bibit penyalahgunaan wewenang oleh kasim yang pada masa yang akan datang membawa kekacauan politik.

Proyek Yongle yang paling ambisius adalah memindahkan ibu kota dari Nanjing ke Beijing. Konon keputusan ini diambil ketika ia bersama para staffnya mengamati Nanjing dari bukit di sekeliling kota itu. Dari sana terlihat posisi istana kekaisaran sangat rentan terhadap serangan artileri. Pelaksanaannya dimulai tahun 1403, saat itu ia mengirim ratusan ribu transmigran dari Nanjing, Shanxi dan Zhejiang dalam lima gelombang, tujuannya adalah untuk meningkatkan populasi Beijing dan membangun wilayah itu. Tahun 1420 akhirnya istana kekaisaran baru yang dikenal dengan nama Kota Terlarang (紫禁城, "zijin cheng") akhirnya selesai dibangun setelah tertunda beberapa tahun akibat kebakaran dan gempa bumi. Tahun berikutnya ibu kota Tiongkok dipindah ke Beijing yang menjadi pusat pemerintahan hingga kini.

Yongle seorang yang menganut ajaran Konfusius, tetapi ia memperlakukan agama-agama lain seperti Tao, Budha, dll dengan adil. Ia mempromosikan ajaran Budha di daerah-daerah pedalaman untuk mengatasi keterbelakangan dan menekan gejolak sosial. Di saat yang sama ia juga mempromosikan ajaran Konfusius sebagai standar norma-norma sosial seperti misalnya pemilihan calon pejabat dan tata-tertib di istana. Sebagai seorang yang sangat mencintai budaya bangsanya, ia berusaha menghapus budaya Mongol yang masih tersisa dari zaman Yuan. Ia melarang penggunaan nama, bahasa, cara berpakaian, dan tradisi yang berbau Mongol.

Perhatiannya terhadap ilmu pengetahuan, budaya dan literatur diwujudkannya dalam proyek besar lainnya yaitu penyuntingan sebuah ensiklopedia umum. Ia mengumpulkan dua ribuan kaum terpelajar di bawah koordinasi sekretaris agungnya, Xie Jin untuk menyusun bahan-bahan mengenai sejarah, seni, filsafat, astronomi, geografi, teknologi, dan cabang-cabang ilmu lainnya dalam sebuah buku besar. Proyek ini selesai sekitar tahun 1407 atau 1408 dan dinamakan "Ensiklopedia Yongle". Sayangnya, dari 11.000 lebih bab, hanya 400 bab kurang yang selamat hingga kini akibat kekacauan yang terjadi pada masa berikutnya.

Masalah utama yang dihadapi Kekaisaran Ming pada tahun-tahun pertamanya adalah gangguan di perbatasan dari suku Mongol yang berniat memulihkan kembali Dinasti Yuan. Secara tradisional, orang Han jarang memakai strategi offensif dalam menghadapi mereka, tetapi Yongle bertindak sebaliknya dari kebiasaan lama ini. Ia melakukan lima kali ekspedisi militer ke Mongolia untuk menghancurkan suku-suku Mongol pemberontak yang berniat menguasai Tiongkok lagi. Pertahanan di Tembok Besar diperkuat dan diplomat-diplomat handal dikirim untuk menjalin persekutuan dengan suku-suku Mongol yang saling bertikai agar mereka terpecah-pecah dan tidak menjadi ancaman bagi Tiongkok. Secara periodik ia juga melakukan operasi-operasi militer untuk memperlemah kekuatan mereka. Tujuan Yongle adalah agar bangsa Mongol semakin tergantung secara ekonomi pada Tiongkok dan memenangkan dukungan mereka. Ia berusaha agar Mongol menjadi negara protektorat Tiongkok di mana semua suku-sukunya bersumpah setia dan mengirimkan upeti tahunan. Dari pengalamannya berperang dengan Mongol, ia mendapat pelajaran mengenai pentingnya pasukan kaveleri sehingga ia mengerahkan segenap sumberdayanya untuk menciptakan pasukan berkuda yang kuat. Yongle menghabiskan banyak waktunya untuk berperang dengan Mongol, kemenangan dan kekalahan datang silih berganti. Ekspedisinya yang paling berhasil adalah yang ke-2, di mana wilayah perbatasan utara mengalami masa damai selama lebih dari tujuh tahun.

Annam (sekarang Vietnam) juga merupakan masalah yang memusingkan selama pemerintahannya. Pada tahun 1406, dalam rangka menanggapi petisi dari keluarga Dinasti Tran yang telah terguling, Yongle mengirimkan 500.000 pasukannya untuk menaklukkan Annam yang telah dikuasai Dinasti Ho. Secara teori misi pasukan Tiongkok hanya untuk menggulingkan Dinasti Ho dan merestorasi Dinasti Tran, tetapi Tiongkok juga mempunyai agenda tersembunyi untuk menganeksasi Annam dan menjadikannya salah satu provinsi Tiongkok seperti pada masa lampau. Dengan runtuhnya Dinasti Ho tahun 1407, Tiongkok menggencarkan usahanya untuk mempenetrasikan budayanya pada rakyat disana. Namun usaha ini mendapat tentangan keras dari rakyat Annam, mereka mulai berontak terhadap pasukan pendudukan Tiongkok. Pada tahun 1418 pemberontakan terbesar dipimpin oleh Le Loi. Hingga kematian Yongle tahun 1424, pasukan pemberontak Le telah menduduki hampir seluruh provinsi Annam. Tahun 1427, perjuangan mereka berhasil, cucu Yongle, Kaisar Xuande menarik pasukannya dari Annam dan secara resmi mengakui kemerdekaan Annam. Le Loi mendirikan dinasti baru disana yaitu Dinasti Le dan menjadi rajanya yang pertama.

Pada awal masa pemerintahannya Tiongkok hampir terlibat perang besar dengan Tamerlane, pemimpin suku Mongol di Asia Tengah yang telah memporak-porandakan Persia, India, dan Irak. Yongle telah mempersiapkan pasukan besar di wilayah barat laut untuk menghadapi serbuan pasukan barbar itu. Namun dalam perjalanannya ke Tiongkok, sang tiran yang haus darah itu jatuh sakit dan meninggal tahun 1405 sehingga perang tidak terjadi.

Terdorong oleh ambisi untuk memperluas pengaruh Tiongkok, Yongle memerintahkan Zheng He memimpin armada besar untuk melakukan ekspedisi keliling dunia. Ekspedisi pertama dimulai tahun 1405, jauh sebelum bangsa barat memulai ekspedisi serupa. Sejak tahun itu hingga 1434, armada itu telah melakukan tujuh kali pelayaran ke lebih dari 30 negara di Asia dan Afrika, bahkan ada kemungkinan telah mencapai benua Amerika.

Ketika itu keterampilan membuat kapal bangsa Tionghoa telah lebih maju dari bangsa barat. Mereka menggunakan kompas yang paling canggih dan peta navigasi yang akurat. Catatan-catatan menyeluruh disimpan oleh beberapa sarjana dan pakar dalam ekspedisi tersebut. Catatan itu berisi informasi rinci tentang navigasi, pelabuhan tujuan, terumbu karang, dan tempat-tempat di mana ditemukan kawanan ikan jenis tertentu. Publikasi dan cerita-cerita pelayaran itu juga meningkatkan kesadaran akan geografi regional di antara bangsa Tionghoa serta meningkatkan kegiatan kelautan mereka. Kemajuan ini selain meningkatkan kemakmuran di wilayah pesisir juga memungkinkan migrasi bangsa Tionghoa ke luar negeri terutama wilayah Asia Tenggara di mana terdapat populasi Tionghoa terbesar hingga kini.

Dalam pelayaran ini Tiongkok telah memenangkan penghormatan dari berbagai bangsa di dunia tanpa harus melalui penaklukan atau perang. Setiap Zheng He pulang, turut bersamanya perwakilan negara-negara lain yang meliputi diplomat, pengusaha, raja dan ratu untuk membuka hubungan persahabatan dengan Tiongkok. Sayangnya ekspedisi ini tidak dilanjutkan pada masa-masa selanjutnya. Para penerus Yongle bersikap menjaga jarak terhadap orang-orang asing sehingga ekspedisi ini dihentikan secara resmi tahun 1434 oleh Kaisar Xuande. Tiongkok pun kembali menjadi negara yang mengisolasi diri seperti negara-negara Asia Timur lainnya pada zaman itu.

Permaisuri Yongle adalah Permaisuri Xu, putri sulung dari jenderal Xu Da. Ketika ia meninggal tahun 1407, Yongle berencana untuk menikahi adiknya Xu Miaojin serta menjadikannya sebagai permaisuri berikutnya. Namun Miaojin menolak, ia lalu memutuskan untuk menggunduli kepalanya dan menjadi biksuni. Yongle tidak bisa berbuat apa-apa lagi untuk memaksanya dan sejak itu ia tidak pernah mengangkat permaisuri lain.

Yongle paling menyayangi putranya yang ke-2, Zhu Gaoxu yang atletis dan berkarakter prajurit daripada putra mahkotanya, Zhu Gaochi yang intelek dan humanis. Dia bahkan berencana untuk mengalihkan status putra mahkota pada Zhu Gaoxu, apalagi rencana ini juga didukung putra ke-3 nya, Zhu Gaosui. Setelah berkonsultasi dengan menteri-menterinya Yongle mengurungkan niatnya untuk menjadikan Gaoxu sebagai penerusnya. Zhu Gaoxu sangat marah dengan keputusan ayahnya, dia membunuh sekretaris agung Xie Jin yang membuat Yongle membatalkan niatnya, akibatnya ia diasingkan ke sebuah kota kecil di Shandong. Di kemudian hari, Zhu Gaoxu melakukan pemberontakan yang gagal karena ketidakpuasannya ini.

Pada 1 April 1424, dalam ekspedisi Mongolia ke-5 nya, Yongle mengalami stress berat karena tidak mampu mengejar musuhnya yang bergerak cepat, akibatnya kesehatannya makin menurun hingga akhirnya meninggal pada 8 Agustus 1424. Ia dimakamkan di kompleks pemakaman Ming, mausoleum Changling (长陵), di pinggiran kota Beijing. Makamnya adalah salah satu dari dua makam kaisar Ming yang dibuka untuk umum sebagai objek wisata.

Daftar Kaisar Dinasti Ming



</doc>
<doc id="187328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187328" title="Älmhult">
Älmhult

Älmhult ialah sebuah kota dan sekaligus wilayah administrasi ("kommun", mungkin setara kabupaten) di bagian selatan Swedia. Älmhult termasuk di dalam "län" (wilayah administrasi setara provinsi) Kronoberg.

Kota ini berarti dalam sejarah karena Carolus Linnaeus, ahli botani yang meletakkan dasar ilmu taksonomi, lahir dan dibesarkan di sini pada awal abad ke-18. Kini tempat Linnaeus lahir dan menghabiskan masa bayinya dijadikan museum di desa Råshult.

Selain itu, kota ini juga dikenal karena toko ritel perabot IKEA yang pertama dibuka di Älmhult oleh Ingvar Kamprad pada tahun 1958.
<br clear=left>



</doc>
<doc id="187337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187337" title="Naomi Campbell">
Naomi Campbell

Naomi Elaine Campbell () adalah supermodel, pemeran, penyanyi, dan pengarang Inggris.

Dibina pada usia 15, ia menetapkan dirinya sebagai salah seorang model yang paling terkenal di dunia model pada akhir 1980-an dan 1990-an, dan dia adalah salah satu dari enam model dalam generasinya yang dinyatakan "supermodel" oleh dunia fashion

Selain karier modeling-nya, Campbell telah memulai usaha-usaha lain, yang mencakup sebuah novel, sebuah album studio r&b-pop, dan beberapa penampilan akting di film dan televisi, seperti realitas kompetisi pemodelan "The Face". Campbell juga terlibat dalam berbagai kegiatan amal. Kehidupan pribadinya secara luas dilaporkan, terutama hubungannya dengan sejumlah pria-termasuk petinju terkenal Mike Tyson dan aktor Robert De Niro.

Campbell lahir di Streatham, London Selatan, putri penari kelahiran Jamaika Valerie Morris. Sesuai dengan keinginan ibunya, Campbell tidak pernah bertemu ayahnya, yang ditinggalkan ibunya ketika dia hamil empat bulan dan disebutkan namanya di akta kelahiran. Dia mengambil nama keluarga Campbell dari pernikahan kedua ibunya. Saudara tiri nya, Pierre, lahir pada tahun 1985. Campbell adalah keturunan Afrika-Jamaika, serta keturunan Jamaika Cina melalui nenek dari pihak ayah, yang membawa nama keluarga Ming.

Selama tahun-tahun awal, Campbell tinggal di Roma, di mana ibunya bekerja sebagai penari modern. Setelah mereka kembali ke London, dia ditinggalkan dalam perawatan keluarga sementara ibunya melakukan perjalanan di seluruh Eropa dengan kelompok tari Fantastica. Dari usia tiga tahun, Campbell menghadiri Barbara Speake Stage School, dan pada sepuluh tahun, ia diterima di Italia Conti Academy of Theatre Arts, di mana ia belajar balet.

Penampilan publik pertama Campbell berawal pada usia tujuh tahun, pada tahun 1978, ketika ia tampil dalam video musik lagu Bob Marley "Is This Love". Pada usia dua belas tahun, ia menjadi penari tap dalam video musik Culture' Club berjudul I'll Tumble 4 Ya". Pada tahun 1986, ketika masih menjadi mahasiswa Italia Conti Academy of Theatre Arts, Campbell ditemukan oleh Beth Boldt, kepala agensi model Synchro, saat berbelanja di Covent Garden. Kariernya melesat dengan cepatpada bulan April, tepat sebelum ulang tahun keenam belasnya, ia muncul di sampul British Elle.





</doc>
<doc id="187346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187346" title="Manajer berkas">
Manajer berkas

Manajer berkas (bahasa Inggris: file manager atau file browser) adalah sebuah perangkat lunak yang menyediakan antarmuka untuk bekerja dengan sistem berkas. Perangkat lunak ini sangat berguna untuk mempercepat interaksi dengan berkas. Pekerjaan yang umum yang berhubungan dengan berkas adalah membuat, membuka, menyunting, melihat, mencetak, memainkan, mengubah nama, memindahkan, menyalin, menghapus, mengganti atribut, mencari dan mengubah izin penggunaan.

Umumnya berkas ditampilkan dalam sistem hierarki. Manajer berkas yang modern memiliki beberapa fitur yang diinspirasi dari penjelajah web antara lain tombol navigasi maju dan kembali.

Beberapa manajer berkas menyediakan kemampuan konektivitas dengan jaringan misalnya lewat FTP, NFS, SMB atau WebDAV.


</doc>
<doc id="187362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187362" title="Indeks Kualitas Hidup">
Indeks Kualitas Hidup

Indeks Kualitas Kehidupan adalah sebuah indeks sosial yang mengaitkan antara hasil survei subyektif tentang kepuasan hidup dengan perbandingan obyektif kualitas hidup seluruh negara yang dilakukan oleh Economist Intelligence Unit. Perhitungan ini dilakukan pada tahun 2005 dan mencantumkan 111 negara dan teritori.


</doc>
<doc id="187363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187363" title="Nick Mamahit">
Nick Mamahit

Nicholas Maximiliaan Mamahit (), adalah seorang pianis legendaris Jazz asal Indonesia. Belaiu dapat disejajarkan dengan pianis jazz Indonesia seperti Buby Chen dan Joey Alexander pada jamannya. Musisi berdarah Manado ini pernah mendapatkan pendidikan musik di Amsterdam Music Conservatory pada tahun 1944. Sepulangnya dari Belanda, bersama dengan Dick Abel dan Van Der Capellen, Nick membentuk trio jazz bernama "The Progressief".

Nick Mamahit adalah anak keempat dari delapan bersaudara, ayahnya Lodwijk Maurits Mamahit masih berdarah Belanda dan ibunya Louisa Johanan van Opdurp, wanita berdarah Manado campuran Belgia Belanda. Sebagai seniman musik, ia selalu tampil rapih. Di atas panggung, ciri khasnya yang menonjol adalah berdasi kupu-kupu. Bakat musik turun dari ayahnya, yang pandai meniup flute.

Pada tahun 1950-an Ia membentuk sebuah trio jazz dengan nama "The Progressief", bersama Dick Abel (gitar) Van Der Capellen (bas) dan Nick sendiri pada instrumen piano. Nama progressief sesuai dengan aliran jazz yang sedang hangat dan dimainkan oleh banyak musisi jazz dunia kala itu. Kemudian membentuk Metrapalita Orchestra bersama Jos Cleber.

Nick pernah belajar pada sebuah sekolah teknik pelistrikan, tetapi karena tampaknya dia lebih suka memainkan piano, kemudian gurunya menyarankan agar dia memilih sekolahmusik saja. Kemudian ia memutuskan hijrah ke Amsterdam, untuk belajar di Amsterdam Concervatorium. Setelah beberapa lama belajar musik, Nick sempat bekerja sebagai pemain piano di sebuah kapal Belanda yang berlayar bolak-balik dengan rute Jakarta - Amsterdam. Sehingga tak heran dia sering tampak datang dan pergi pada waktu itu. Nick Mamahit menggondol sertifikat yang diakui dunia sebagai guru piano. Album rekamannya: "Modern Indonesian Music by Nick Mamahit" (Irama), "Nick Mamahit Trio" (Irama). Beberapa lagi seperti pada album "Sarinande", "Rindu" dan "Passing on the Tarcch", membuktikan bahwa lagu-lagu Indonesia bisa menjadi suguhan musik yang berkarakter kuat dan berbobot tinggi lewat musik instrumental piano.

Nama Nick Mamahit tidak dapat dipisahkan dengan hadirnya musik instrumental piano modern. Rekamannya dimulai dalam sebuah studio (garasi) kecil berukuran 2x3 M. di jalan H. Agus Salim 65 (sekarang N0.119) dan di jalan Besuki 23, Nick dengan kawan-kawannya telah membuat sejarah tersendiri dengan pembentukan format musik secara Trio atau Quartet. Mereka ini adalah pelopor dalam menjadikan lagu-lagu dalam warna baru. Istilah yang mereka pakai adalah "progressief” (dalam ejaan Belanda). Sudah tentu lagu-lagu yang bercorak demikian itu tidak dapat begitu saja diterima oleh khalayak ramai. Setelah mengalami berbagai rintangan dengan berbagai kritik serta saran-saran dari teman-teman artis barulah dibuat aransemen lagu-lagu yang paling tidak dapat pula diterima oleh publik, yaitu yang bercorak "commercieel progessief” yang berarti, bahwa mereka bermain seperti apa yang terkandung dalam hati sanubari mereka (progressief), tetapi tidak pula melupakan dan mengabaikan selera umum atau yang dapat diterima oleh penggemar musik pada masa itu.

Lagu-lagu seperti "Rayuan Pulau Kelapa", "Tari Payung", "Sarinande" atau "O Ina Ni Keke", oleh Nick dijadikan musik yang modern, menarik dan tetap Indonesia. Dalam hal itu ia dibantu oleh Jim Espehana, yang permainan bassnya ternyata terdengar cocok bahkan dapat melebur kedalam ritme secara menyeluruh. Juga ritme yang penuh dengan aksentuasi pula dari drummer Risakotta, seorang pelukis dan artis yang cinta pada ritme dan warna, mendjadikan musik menjadi lebih hidup. Banyak terdengar variasi2 pukulan-pukulan pada suara alat lain disamping sekadar drum saja, dan bermain drum dengan pola permainannya yang penuh ekspresi ke dalam seluruh musiknya.




</doc>
<doc id="187364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187364" title="Mocca (grup musik)">
Mocca (grup musik)

Mocca (ditulis sebagai MoccA sejak 2004) adalah kelompok musik indie asal Bandung. Grup ini beranggotakan Riko Prayitno (gitar), Arina Ephipania (vokal dan flute), Achmad Pratama (bass), dan Indra Massad (drum).

Pada mulanya Arina dan Riko merupakan teman satu kampus di Institut Teknologi Nasional (Bandung). Mereka tergabung dalam sebuah band kampus tahun 1997-an. Karena tidak cocok dengan anggota yang lain, Arina dan Riko pun sepakat mendirikan "Mocca". Dua tahun kemudian mereka bertemu dengan Indra dan Toma. Indra dan Toma merupakan teman satu kampus, mereka belajar desain produk di Institut Teknologi Nasional (Bandung), dan bergabung ke Mocca pada waktu yang sama.
Mocca pertama kali muncul dalam kompilasi Delicatessen (2002) dengan lagu Secret Admirer, dan langsung merebut hati penggemar.

Satu tahun kemudian mereka mengeluarkan debut album mereka "My Diary" (2002) dengan label Fast Forward Record / "FFWD". Album ini meledak di pasaran. Lagu-lagu seperti "Secret Admirer" dan "Me and My Boyfriend" menjadi hits di mana-mana. Video klip "Me and My Boyfriend" mendapat penghargaan sebagai "best video of the year" versi MTV Penghargan Musik Indonesia 2003.

Bahkan mereka menandatangani kontrak dengan salah satu indie records di Jepang, Excellent Records, untuk mengisi satu lagu dalam album yang format rilisannya adalah kompilasi book set (3 Set) yang berjudul "Pop Renaisance". Ada 3 disc yang diedarkan di Jepang dan Mocca berada di disc no. 2 dengan lagu "Twist Me Arround".
Lagu-lagu Mocca sendiri menggunakan bahasa Inggris dengan alasan memudahkan penulisan syair serta kesesuaian dengan warna lagu pop dengan sentuhan swing jazz, twee pop, dan suasana ala 60-an.

Mocca kembali merilis album kedua mereka tahun 2005 bertajuk "Friends" masih di bawah label indie, Fast Forward Record. Dalam album ini Mocca tidak tampil sendirian. Mereka menggaet dua musisi andal untuk memperkaya musik mereka. Dari dalam negeri, mereka menghadirkan Bob Tutupoli untuk mengisi suara dalam lagu "This Conversation" dan lagu yang khusus dibuat untuknya, "Swing It Bob". Mereka juga berduet dengan musisi asal Swedia, Club 8. Bersama duo asal Swedia ini, Johan dan Karolina Komstedt, Mocca membawakan lagu "I Would Never".

Karier Mocca semakin menanjak. Tak hanya di dalam negeri, mereka mengembangkan sayap ke Asia. Singapura, Malaysia, Thailand, Jepang dan Korea Selatan telah menikmati album mereka. Pada tahun 2005 terlibat dalam pembuatan lagu "soundtrack". Kuartet ini pernah mengerjakan "soundtrack" film "Catatan Akhir Sekolah" karya Hanung Bramantyo dan "soundtrack" sinetron TV "Fairish the Series".
Mocca juga membuat sebuah mini album berisi 6 lagu, 2 di antaranya berbahasa Indonesia. Mini album ini sebelumnya berjudul "Sunday Afternoon", tetapi dirilis dengan judul "Untuk Rena". Mocca terinspirasi naskah cerita film anak-anak berjudul "Untuk Rena". Mocca tak hanya mendapat inspirasi. Mereka juga mendapat kesempatan untuk memasukkan "Happy!" dan "Sebelum Kau Tidur" sebagai "soundtrack" film garapan Riri Riza itu.

Tahun 2007, Mocca mengeluarkan album ketiga mereka, "Colours". Album ini memuat materi baru, termasuk 2 cover song yaitu “Hyperballad” (Bjork) dan “Sing” (The Carpenters) serta sebuah kolaborasi dengan Pelle Carlberg (Edson) yang sempat menjadi tamu di LA Light IndieFest, dalam lagu “Let Me Go”.



Swinging Friends adalah sebutan untuk penggemar Mocca. Swinging Friends mengadakan pertemuan rutin di Bandung.


</doc>
<doc id="187366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187366" title="Lexy Junior Rambadeta">
Lexy Junior Rambadeta

Lexy Junior Rambadeta adalah seorang sutradara film dokumenter dan videojurnalis Indonesia



</doc>
<doc id="187367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187367" title="Daftar Wakil Presiden Ghana">
Daftar Wakil Presiden Ghana

Wakil Presiden Republik Ghana adalah pejabat eksekutif tertinggi ke-2 di Ghana. Wakil Presiden bersama dengan Presiden Republik Ghana secara langsung dipilih oleh rakyat lewar pemilihan umum untuk menjabat selama empat tahun. Wakil Presiden adalah orang pertama dalam penggantian jalur presidensial dan akan naik jabatan menjadi Presiden apabila Presidennya meninggal, mengundurkan diri atau dipindah. Wakil Presiden Ghana yang sekarang adalah yang menjabat setelah pendahulunya menjadi Presiden Republik Ghana pada 24 Juli 2012 setelah kematian Presiden Atta Mills.
Berdasarkan undang-undang pasal 62 tahun 1992 tentang pemilihan kandidat sebagai Wakil Presiden harus memnuhi kriteria berikut:
Wakil Presiden Ghana harus disumpah terlebih dahulu oleh Badan Peradilan dihadapan rakyat Ghana di alun-alun Independence di Accra. Wakil Presiden terpilih harus mengulangi kalimat di bawah ini:

""I...having been elected to the office of Vice-President of the Republic of Ghana, do (in the name of the Almighty God swear) (solemnly affirm) that I will be faithful and true to the Republic of Ghana; that I will at all times preserve, protect and defend the Constitution of the Republic of Ghana; and I dedicate myself to the service and well-being of the people of the Republic of Ghana and to do right to all manner of persons."

"I further (solemnly swear) (solemnly affirm) that should I at any time break this oath of office, I shall submit myself to the laws of the Republic of Ghana and suffer the penalty for it. (So help me God).""
Tugas dari Wakil Presiden Ghana adalah:

Wakil Presiden juga adalah anggota dari


</doc>
<doc id="187369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187369" title="Rahayu Supanggah">
Rahayu Supanggah

Rahayu Supanggah adalah seorang komponis dari Indonesia yang khususnya berkarya untuk menyusun musik tradisional Jawa. Dia telah mencipta lebih dari 100 buah karya, dikenal sebagian besar untuk perannya dalam kerjasama internasional ""Realizing Rama"" dan menyusun skor musik untuk pentas musik ""I La Galigo"" (kisah epik masyarakat Bugis di Sulawesi Selatan) arahan sutradara Robert Wilson asal Amerika Serikat.

Komposisi musiknya untukOpera Jawa (2006) arahan sutradara Garin Nugroho asal Indonesia memenangkan penghargaan "Best Composer" (BI:Komposer Terbaik) dalam "Asian Film Award" tahun 2007. Sejak 2007 ia adalah seniman tetap di "Southbank Centre", London.




</doc>
<doc id="187379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187379" title="Praptoyuwono">
Praptoyuwono

Kolonel (CHB) Praptoyuwono (Purwokerto, 26 Oktober 1926–1980) adalah seorang tokoh militer dan pencipta lagu kemiliteran asal Indonesia. Lahir sebagai putra bungsu R. Soedarmo dan RR. Siti Hupinah, Praptoyuwono adalah lulusan HIS-Hollandsch-Inlandsche School. Karier kemiliteran berawal dari kiprahnya di Tentara Pelajar (Mastepe - TP Be17 - Brigade XVII -kompie Encung -) saat perang gerilya di Banyumas. Selanjutnya ia berkarier di TNI-AD pada Jawatan Perhubungan Angkatan Darat.

Ia adalah pencipta lagu Mars Perhubungan Angkatan Darat yang dikumandangkan pada setiap Hari Ulang Tahun Perhubungan Angkatan Darat sesuai aransemen/gubahan dari R.A.Y. Soejasmin.

Praptoyuwono menikah dengan Hartini putri dari Rd. Hagnyosandjojo dan RR. Wuriyah asal Wonosobo, dan dikaruniai 5 orang anak, yaitu Nani Retno Indrati, Andi Dwijuwono Tjahya Utama, Binawan Yudistira, Wisnu Pramarta dan Novi Andayani Permanasari, ke 5 anak tsb. saat ini bertempat tinggal di Jakarta


</doc>
<doc id="187383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187383" title="Bandar Udara High Prairie">
Bandar Udara High Prairie

Bandar Udara High Prairie , terletak selatan High Prairie, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187384" title="Bandar Udara High River">
Bandar Udara High River

Bandar Udara High Prairie , terletak 2.5 mil (4.63 km) selatan tenggara High River, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187387" title="LyricWiki">
LyricWiki

LyricWiki.org adalah sebuah situs yang dijalankan oleh server wiki MediaWiki. Situs ini mengandung lirik-lirik dan album-album lagu, Merupakan wiki terbesar ke-12, menurut .

Situs ini diciptakan pada April 2006 dan segera setelahnya memenangkan Penghargaan Situs Bulan Ini dari DreamHost untuk April 2006. LyricWiki telah diliput pers di seluruh dunia termasuk sebuah artikel di blog Majalah Wired dan blog terkenal Lifehacker. Sejak Agustus 2006, LyricWiki menjadi penyedia lirik resmi FIQL.



</doc>
<doc id="187393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187393" title="Bandar Udara Hinton/Entrance">
Bandar Udara Hinton/Entrance

Bandar Udara Hinton/Entrance terletak barat Hinton, Alberta, Kanada di utara Sungai Athabasca. Hangar, bahan bakar, dan penginapan kecil tersedia di sana.



</doc>
<doc id="187397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187397" title="Bandar Udara Hinton/Jasper-Hinton">
Bandar Udara Hinton/Jasper-Hinton

Bandar Udara Hinton/Jasper-Hinton , terletak 9.5 mil (17.59 km) baratdaya Hinton, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187401" title="Yuko Tojo">
Yuko Tojo

Yuko Tojo (lahir 1939) adalah cucu Jenderal Hideki Tojo, PM masa perang yang telah digantung sebagai penjahat perang setelah PD II.

Pada bulan Mei 2007, ia menyampaikan maksudnya untuk bertanding dalam Majelis Tinggi, berjanji bekerja untuk merealisasikan rekonsilisasi pada semua korban peran Jepang di Kuil Yasukuni yang kontroversial. Kakeknya adalah salah satu dari 14 penjahat perang kelas A yang dihormati di kuil Shinto.

Tojo juga mengepalai organisasi nirlaba yang bekerja untuk pelestarian lingkungan.



</doc>
<doc id="187404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187404" title="Pengisi suara">
Pengisi suara

Pengisi suara ("voice actor") adalah yang memberikan suaranya untuk karakter kartun, untuk radio dan televisi, drama suara, permainan, pertunjukan boneka, dan acara-acara.

Untuk pengisi suara pada anime Jepang, mereka disebut dengan Seiyu.



</doc>
<doc id="187414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187414" title="Aoi Matsuri">
Aoi Matsuri

Prosesi "Rotō no gi" merupakan rekonstruksi dari iring-iringan pejabat istana yang menuju Kuil Shimogamo dan Kuil Kamigamo untuk membawa pesan dan persembahan dari kaisar. Pria dan wanita peserta prosesi mengenakan pakaian berwarna-warni seperti dikenakan kalangan bangsawan Jepang di zaman Heian. Wanita dan anak-anak peserta iring-iringan memakai rias wajah yang tebal seperti tata rias panggung.

Perayaan ini disebut Aoi Matsuri karena daun tanaman "Asarum caulescens" (bahasa Jepang: "Futaba Aoi") dijadikan hiasan selama perayaan, termasuk hiasan pada tutup kepala dan atap tandu. Aoi Matsuri sudah dicatat dalam literatur Jepang sebelum abad pertengahan. Dalam cerita "Hikayat Genji" dikisahkan tentang istri Hikaru Genji, Aoi no Ue yang datang terlambat lalu berebut tempat dengan Rokujō no Miyasundokoro (kekasih suaminya) untuk dapat melihat prosesi.

Pada masa pemerintahan Kaisar Kimmei (540-571) terjadi kegagalan panen akibat cuaca buruk berkepanjangan. Rakyat dilanda wabah penyakit dan kelaparan, sehingga kaisar mengirim utusan ke Kuil Kamo untuk menyampaikan pesan dan persembahan. Musibah berakhir dan pejabat istana secara tetap mengunjungi Kuil Kamo. Upacara diadakan di dua kuil Kamo sehingga disebut Kamo Matsuri.

Di pertengahan zaman Heian, bila hanya disebut "matsuri" maka yang dimaksudkan adalah Kamo Matsuri. Di zaman Kamakura dan Muromachi, prosesi tidak dilangsungkan akibat perang berkepanjangan. Perayaan dihidupkan kembali di Edo sekitar zaman Genroku. Ketika ibu kota dipindahkan ke Tokyo pada tahun 1869, prosesi Aoi Matsuri juga tidak dilangsungkan.

Aoi Matsuri kembali dilangsungkan di Kyoto pada tahun 1884 dengan maksud untuk menghidupkan kembali kota Kyoto. Selama Perang Dunia II, upacara Shatō no Gi tetap dilangsungkan, tapi tidak diadakan prosesi. Prosesi Aoi Matsuri kembali diadakan tahun 1953, dan diselenggarakan setiap tahun hingga sekarang.

Aoi Matsuri dilangsungkan dari awal Mei hingga puncak upacara berupa prosesi 15 Mei.


Pada zaman Heian, bintang utama dalam prosesi adalah seorang wanita yang disebut . Peran Saiō dipercayakan kepada salah seorang putri Kaisar Saga yang diutus sebagai miko di Kuil Kamo. Di zaman sekarang, wanita yang memerankan Saiō disebut karena dipilih dari rakyat biasa. Wanita yang dipilih sebagai Saiō-dai harus belum menikah dan berasal dari kota Kyoto.

Saiō-dai memakai rias wajah tebal dan gigi yang dihitamkan (Ohaguro). Jenis kimono yang dikenakan Saiō disebut Jūnihitoe ("Karaginu Moshōzoku"). Barisan wanita yang mengelilingi Saiō-dai selama iring-iringan terdiri dari anak perempuan yang disebut Menowarawa, dan wanita yang berperan sebagai penunggang kuda, pelayan wanita (Uneme), dan pegawai istana.



</doc>
<doc id="187416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187416" title="Paspor terbaca mesin">
Paspor terbaca mesin

Paspor terbaca mesin (Inggris: "Machine-readable passport" (MRP)) adalah paspor dengan data yang tersimpan dalam format pengenalan karakter optik. Jenis paspor ini mulai diterbitkan berbagai negara pada tahun 1980-an. Standar yang berlaku adalah "ICAO Document 9303" oleh International Organization for Standardization dan International Electrotechnical Commission sebagai ISO/IEC 7501-1) dan memiliki "Machine Readable Passport Zone", biasanya di akhir paspor, terdiri dari 2 baris, masing-masing 44 huruf. Informasi yang terkandung adalah nama, nomor paspor, 2 check digit, kewarganegaraan, tanggal lahir, jenis kelamin, tanggal habis berlaku paspor, dan nomor identitas pribadi.

Pakistan adalah negara pertama di dunia yang menerbitkan paspor dengan sistem pengenalan sidik jari dan wajah. Keuntungan machine-readable passport adalah:



</doc>
<doc id="187418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187418" title="Bandar Udara Indus/Winters Aire Park">
Bandar Udara Indus/Winters Aire Park

Bandar Udara Indus/Winters Aire Park, , terletak baratdaya Indus, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187424" title="Bandar Udara Innisfail">
Bandar Udara Innisfail

Bandar Udara Innisfail , terletak 7,22 km (3,9 mil) di barat laut Innisfail, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187425" title="Mitologi Islam">
Mitologi Islam

Agama Islam muncul pada abad ketujuh, dan setelah berkembang ke seantero jazirah Arab orang-orang yang baru masuk Islam masih mewarisi pengaruh dari Mitologi Arab pra-Islam maupun Mitologi pra-Yahudi dan Mitologi pra-Kristen dalam memahami ajaran Al-Quran maupun Hadits Nabi Muhammad.

Dengan demikian banyak ajaran Islam yang dipahami dengan cara mistik atau menurut paham keyakinan agama sebelum memeluk Islam. Mitos yang masih melekat dan sulit untuk dihilangkan itu, antara lain mitos Tangan Fatimah yang kadang-kadang digunakan untuk menetralkan pengaruh dari Mata Iblis, walaupun penggunaanya dilarang dalam Islam, karena kegunaanya seperti jimat dan takhayul. Di antara para muslim awam terhadap al-Quran dan Hadist, berbagai ayat dalam Al-Qur'an seperti misalnya Surah An-Nas dan Surah Al-Falaq kadang-kadang diucapkan sebagai mantra agar memperoleh kejayaan hidup, atau perlindungan terhadap berbagai takhyul. Padahal Islam mengajarkan doa sebagai landasan usaha manusia dan bacaan ayat-ayat Al-Quran itu agar dijadikan pengantarnya.

Isra dan Mi'raj sebagai peristiwa penting yang dalam Al-Quran hanya dikisahkan secara umum saja, akhirnya dipahami secara mistis. Penggambarannya menjadi melebihi dari isi Al-Quran itu sendiri bahkan bisa bertentangan dengan akidah ajaran Islam itu sendiri.

Allah menciptakan segala sesuatu dengan kata ""jadilah"" maka terciptalah seluruh makhluk-makhluk-Nya, kecuali Al-'Arsy, Surga Adn, Adam, dan Al-Qalam, mereka diciptakan Allah langsung dengan kedua tangan-Nya. Kemudian penjelasan lain mengatakan bahwa Allah menciptakan sebagian besar makhluk-makhluk-Nya saling berpasangan, seperti bumi dan langit, pria dan wanita, matahari dan bulan, gelap dan terang, baik dan jahat, positif dan negatif, dan seterusnya.

Beberapa ulama-ulama berbeda pendapat mengenai makhluk pertama kali diciptakan oleh Allah. Menurut pendapat Ibnu Jarir ath-Thabari dan Ibnul Jauzi yang pertama kali diciptakan adalah "Al-Qalam" (pena), sedangkan pendapat Ibnu Mas’ud dan sebagian salam yang pertama kali diciptakan adalah "Al-Maa"' (air), dan pendapat terakhir adalah pendapat Ibnu Taimiyyah dan Ibnul Qayyim, mereka mengatakan bahwa yang pertama kali diciptakan adalah "Al-Arsy" (singgasana).

Mengenai pendapat makhluk pertama pena, telah di-"tarjih" dan dikuatkan oleh Ibnu Jarir dan Nashiruddin al-Albani. Setelah Allah menciptakan pena, kemudian dilanjutkan dengan penciptaan tinta ("dawat"). Selanjutnya, Allah menciptakan air, arasy, kursy, lauh mahfuzh, langit dan bumi, malaikat, surga, neraka, jin, lalu manusia.

Kemudian Ibnu Hajar menjelaskan dalam "Kitab Fathul Bari" bahwa makhluk yang pertama diciptakan adalah air, kemudian ‘Arsy kemudian pena. Hadits yang menjelaskan “...pertama kali yang Allah ciptakan adalah pena..." Maksudnya adalah pertama kali setelah adanya air dan 'Arsy.

Menurut seorang syaikh dan pendapat ini adalah yang terkuat diantara pendapat-pendapat lain bahwa makhluk yang pertama kali diciptakan adalah "Al-Arsy".

Menurut Al Quran, bumi dan langit awalnya adalah satu kesatuan, kemudian dipisahkan oleh Allah. Dikatakan pula bahwa bumi diciptakan terlebih dahulu dibanding langit. Bumi disebut sebagai pondasi dan langit disebut sebagai atap beserta isinya selama enam hari. Proses penciptaan dimulai pada hari ahad dan berakhir dengan hari jum’at, di hari jumat ini Adam diciptakan Allah, dengan alasan inilah hari jum’at menjadi hari raya bagi umat Islam.

Menurut pendapat Ibnu Abbas, Adh-Dhohak, Mujahid menyatakan bahwa enam hari disitu berbeda dengan hitungan hari-hari biasa, melainkan setiap harinya seperti 1.000 tahun hari-hari biasa. Diantara ulama yang berpendapat bahwa satu hari sama dengan seribu tahun adalah al-Qurthubi. Ibnu Abbas mengatakan pula bahwa, Allah menciptakan bumi 2 hari belum sempurna dan belum ada isinya. Kemudian menciptakan semua langit dalam 2 hari, dan terakhir Allah mengisi bumi dengan tumbuhan, gunung, benda-benda dalam 2 hari.

Pada masa penciptaan, langit masih berupa asap, kemudian Allah berfirman kepada langit dan bumi, untuk menurut perintah-Nya dengan suka hati atau dengan terpaksa. Kemudian Allah memisahkan antara langit dan bumi, sehingga muncul angin, turun hujan, kemudian tumbuh berbagai macam tumbuhan, gunung-gunung ditancapkan ditempatnya, diciptakan kehidupan dari air, diciptakannya matahari dan bulan sebagai penerang kegelapan bumi, dan bintang-bintang sebagai lampu hiasan langit terdekat atau langit pertama.

Langit diciptakan dengan tujuh lapisan, begitu pula dengan bumi. Meskipun kata bumi selalu disebutkan dalam bentuk tunggal dalam Al Qur’an. Tidak sebagaimana langit yang seringkali disebutkan dalam lafadz jamak. Namun ada sebuah ayat yang menunjukan bahwa bumi pun memiliki tujuh lapis sebagaimana langit. Allah berfirman,
Dikuatkan dengan sebuah hadits Nabi Muhammad, yang menyatakan jika seseorang menyerobot tanah orang lain meski hanya sedikit, maka Allah akan menimbunnya dengan tujuh lapis bumi.




</doc>
<doc id="187426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187426" title="Bandar Udara Irma">
Bandar Udara Irma

Bandar Udara Irma , terletak 2.2 mil (4.07 km) timur Irma, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187433" title="Bandar Udara Janvier">
Bandar Udara Janvier

Bandar Udara Janvier , terletak dekat kota Janvier, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187434" title="Bandar Udara Jasper">
Bandar Udara Jasper

Bandar Udara Jasper , terletak 7.2 mil (13.3 km) utara Jasper, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="187435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187435" title="Bandar Udara Jean Lake">
Bandar Udara Jean Lake

Bandar Udara Jean Lake , terletak dekat kota Jean Lake, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187436" title="Bandar Udara John D'or Prairie">
Bandar Udara John D'or Prairie

Bandar Udara John D'or Prairie , terletak berdekatan dengan John D'or Prairie, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187437" title="Bandar Udara Johnson Lake">
Bandar Udara Johnson Lake

Bandar Udara Johnson Lake , terletak dekat dengan kota Johnson Lake, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187446" title="Kanwa">
Kanwa



</doc>
<doc id="187448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187448" title="Beyblade">
Beyblade

Beyblade (ベイブレード "Beiburēdo") adalah judul sebuah serial anime dan manga buatan Takao Aoki dan Takafumi Adachi yang bercerita tentang sekelompok anak-anak yang bertarung dengan menggunakan gasing-gasing canggih dan memiliki kekuatan-kekuatan tertentu. Tokoh utama serial ini adalah seorang anak kelas VIII bernama Tyson Granger (Kinomiya Takao dalam bahasa Jepang dan Indonesia), dan temannya, Kai Hiwatari, Ray Kon dan Max Tate. Takao dan kelompoknya banyak bertemu dengan teman-teman, musuh ataupun saingan baru dalam perjalanan. Menariknya, alur cerita Beyblade ini mirip dengan alur cerita di Idaten Jump, seperti mendung saat episode akhir dan adanya latar gedung tinggi tempat musuh-musuhnya. Bahkan menggunakan lagu penutupan yang berbeda daripada episode sebelumnya.

Beyblade pertama kali muncul tahun 1999 dalam bentuk manga dan mainan yang hanya beredar di Jepang. Setelah versi manganya meraih sukses, Beyblade versi anime kemudian diluncurkan; tak hanya di Jepang, melainkan juga di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, China, Eropa, dan Indonesia. Di Jepang, anime Beyblade berhenti tayang sejak tahun 2004, tetapi pada bulan Juli 2006, anime ini kembali ditayangkan oleh Indosiar dan juga berhenti pada tahun 2007. Namun, versi VCD Beyblade V-Force masih dijual di pasaran seperti misalnya Giant Hypermarket tentunya dengan harga yang sangat terjangkau, Pernak-pernik lain seperti mainan juga masih ada di pasaran.



</doc>
<doc id="187453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187453" title="Tembak-menembak orang-pertama">
Tembak-menembak orang-pertama

Tembak-menembak orang-pertama (bahasa Inggris: "first-person shooter", FPS) adalah genre permainan video yang ciri utamanya adalah penggunaan sudut pandang orang pertama dengan tampilan layar yang mensimulasikan apa yang dilihat melalui mata karakter yang dimainkan. Ciri utama lain adalah penggunaan senjata genggam jarak jauh.

FPS modern muncul ketika komputer pribadi sudah mampu menggambar grafik 3D secara waktu nyata. "Wolfenstein 3D" dan "Doom" buatan id Software secara luas dianggap sebagai pelopor permainan video genre ini. Contoh populer lain genre ini antara lain "Duke Nukem 3D", "Quake", "Blood", "Unreal", "Unreal Tournament", seri "Half-Life", "Counter-Strike", seri "Halo", "Perfect Dark", "TimeSplitters", "Call of Duty", dan "System Shock". Termasuk berapa tembak-menembak orang pertama yang dicampur dengan genre lainnya seperti seri Operation Flashpoint (campuran dengan taktis), seri Battlefield (campuran permainan perang),Rage (permainan video) (campuran dengan sandbox) dan lain-lain.

Pada zaman sekarang permasalahan utama dalam permainan tembak-menembak orang pertama adalah adanya konsep "Free-For-All" atau FFA (tembakan membabi-buta) dimana pertama kalinya konsep ini terdapat pada serial Call of Duty. Setelah konsep itu dinyatakan berhasil maka konsep inipun ditiru ke banyak permainan lainya seperti Battlefield, Bulletstrom, Medal of Honor dan lain-lain. Sehingga permainan tembak-menembak sudah tidak mengutamakan segi cerita ataupun gaya permainan lagi.


</doc>
<doc id="187455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187455" title="Knock-and-announce">
Knock-and-announce

Knock-and-announce adalah prinsip common-law yang mengharuskan aparat keamanan mengumumkan kehadirannya dan memberi kesempatan penghuni untuk membuka pintu kediamannya. Dalam "Wilson v. Arkansas", 514 U.S. 927 (1995), Supreme Court menjelaskan bahwa polisi tidak harus knock and announce bila ia memiliki kecurigaan beralasan bahwa salah satu hal di bawah ini sedang terjadi:

Jerry Seper menulis di "Washington Times":


</doc>
<doc id="187459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187459" title="FPS">
FPS

FPS dapat berarti:


</doc>
<doc id="187461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187461" title="Bill of attainder">
Bill of attainder

Bill of attainder adalah tindakan legislature yang menyatakan seseorang bersalah akan suatu kejahatan, dan menghukumnya, tanpa pengadilan. United States Constitution melarang baik pemerintah serikat dan negara bagian untuk melakukan hal ini, sesuai dengan Article 1, Sections 9 dan 10. Di Inggris hal ini juga dianggap pelecehan hukum, dan dilarang pada 1870.

Dalam beberapa dokumen War Cabinet Inggris yang dibuka pada tanggal 1 Januari 2006, dibicarakan kebijakan untuk menghukum para pemimpin Nazi bila ditangkap. Perdana Menteri Winston Churchill menganjurkan kebijakan summary execution dengan menggunakan bill of attainder.



</doc>
<doc id="187520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187520" title="Asbak">
Asbak

Asbak adalah sebuah wadah yang digunakan sebagai tempat pembuangan abu rokok dan puntung rokok. Asbak terbuat dari berbagai macam bahan seperti kayu, keramik, atau kaca. Asbak juga dibuat dengan berbagai bentuk.


</doc>
<doc id="187526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187526" title="Harimau jawa">
Harimau jawa

Harimau jawa atau harimau sunda ("Panthera tigris sondaica") adalah subspesies harimau yang hidup terbatas (endemik) di Pulau Jawa. Harimau ini telah dinyatakan punah di sekitar tahun 1980-an, akibat perburuan dan perkembangan lahan pertanian yang mengurangi habitat binatang ini secara drastis.

Dibandingkan dengan jenis-jenis harimau di Benua Asia, harimau jawa terhitung bertubuh kecil. Namun harimau ini mempunyai ukuran tubuh yang lebih besar daripada harimau bali dan kurang lebih sama besar dengan harimau sumatera. Harimau jawa jantan mempunyai berat 100-140 kg, sementara yang betina berbobot lebih ringan, antara 75–115 kg. Panjang kepala dan tubuh hewan jantan sekitar 200-245 cm; hewan betina sedikit lebih kecil.
Harimau jawa tercatat menghuni hutan-hutan dataran rendah, hutan belukar, dan mungkin pula berkeliaran hingga ke kebun-kebun wanatani di sekitar perdesaan, karena pernah pada masanya hewan ini dianggap sebagai hama sehingga banyak diburu atau diracun orang. Wilayah jelajahnya tidak melebihi ketinggian 1.200 m dpl.

Macan ini biasa memangsa babi hutan, rusa jawa, banteng, dan kadang-kadang juga reptil serta burung air.

Harimau jawa diketahui hanya didapati di Pulau Jawa.

Pada awal abad ke-19, harimau ini masih banyak berkeliaran di Pulau Jawa. Pada tahun 1940-an, harimau jawa hanya ditemukan di hutan-hutan terpencil. Ada usaha-usaha untuk menyelamatkan harimau ini dengan membuka beberapa taman nasional. Namun, ukuran taman ini terlalu kecil dan mangsa harimau terlalu sedikit. Pada tahun 1950-an, ketika populasi harimau jawa hanya tinggal 25 ekor, kira-kira 13 ekor berada di Taman Nasional Ujung Kulon. Sepuluh tahun kemudian angka ini kian menyusut. Pada tahun 1972, hanya ada sekitar 7 harimau yang tinggal di Taman Nasional Meru Betiri.

Ada kemungkinan kepunahan ini terjadi di sekitar tahun 1950-an ketika diperkirakan hanya tinggal 25 ekor jenis harimau ini. Terakhir kali ada sinyalemen dari harimau jawa ialah pada tahun 1972. Pada tahun 1979, ada tanda-tanda bahwa tinggal 3 ekor harimau hidup di Pulau Jawa. Kemungkinan kecil binatang ini belum punah. Pada tahun 1990-an ada beberapa laporan tentang keberadaan hewan ini, walaupun hal ini tidak bisa diverifikasi.

Meskipun demikian banyak laporan penampakan harimau jawa di hutan Jateng dan Jatim.

Pada akhir tahun 1998 telah diadakan Seminar Nasional harimau jawa di UC UGM yang berhasil menyepakati untuk dilakukan "peninjauan kembali" atas klaim punahnya satwa ini. Hal tersebut karena bukti-bukti temuan terbaru berupa jejak, guratan di pohon, dan rambut, yang diindikasikan sebagai milik harimau jawa. Secara mikroskopis, struktur morfologi rambut harimau jawa dapat dibedakan dengan rambut macan tutul. Oleh karena itu hingga sekarang masih dilakukan usaha pembuktian eksistensi satwa penyandang status punah ini.

Di samping harimau jawa, ada dua jenis harimau yang punah pada abad ke-20, yaitu harimau bali dan harimau kaspia.

Secara tradisional, harimau jawa ditempatkan sebagai salah satu dari sembilan anak jenis "Panthera tigris", yakni "P.t. sondaica". Akan tetapi kajian baru-baru ini terhadap beberapa ciri pada tengkorak harimau jawa, dibandingkan dengan beberapa kerabat terdekatnya, menyimpulkan bahwa ia merupakan spesies yang tersendiri; dengan nama ilmiah "Panthera sondaica". Di samping itu, kajian juga berpendapat bahwa harimau sumatera pun merupakan spesies penuh, "P. sumatrae"; sementara harimau bali adalah anak jenis harimau jawa dengan nama trinomial "P. sondaica balica".

Epitet spesifik "sondaica" merujuk pada pulau-pulau Sunda Besar, yaitu Sumatra, Jawa, dan Bali di mana ditemukan harimau. Ketika nama itu ditelurkan (1844), belum diketahui bahwa taksa dari Sumatra dan Bali berbeda dengan yang dari Jawa.

Pada tahun 2017, Satuan Tugas Klasifikasi Kucing dari Cat Specialist Group merevisi taksonomi kucing sehingga populasi harimau yang hidup dan punah di Indonesia (harimau sumatera, jawa, dan bali) digolongkan sebagai "P. t. sondaica"

Sensus terakhir tentang keberadaan harimau jawa dilakukan selama 1 tahun, yaitu sejak tahun 1999-2000. Survei selama 12 bulan ini berlangsung di Taman Nasional Meru Betiri, Jawa Timur, atas permintaan langsung kepala taman nasional, Indra Arinal, dan didukung oleh Direktur Konservasi Flora dan Fauna, Ir. Koes Saparjadi, karena adanya laporan dari beberapa orang staf taman nasional serta warga setempat yang menduga bahwa harimau jawa masih ada.

Sebanyak 12 staf taman nasional dilatih dengan dibekali 20 unit kamera, selain itu juga mendapat bantuan dari yayasan "The Tiger Foundation" berupa 15 unit kamera inframerah dalam rangka memfasilitasi upaya sensus. Hasil sensus mengatakan bahwa tiidak ada harimau jawa, hanya sedikit mangsa, banyak pemburu liar.

Sesekali, laporan tidak resmi dari harimau jawa masih muncul dari penggemar yang percaya harimau masih ada di Jawa.

Pada November 2008, sebuah jasad wanita tak dikenal dari pendaki gunung ditemukan di Taman Nasional Gunung Merbabu, Jawa Tengah, yang diduga meninggal karena serangan harimau. Penduduk desa yang menemukan tubuhnya juga mengklaim beberapa penampakan harimau di sekitarnya.

Dugaan penampakan lain terjadi di Kabupaten Magetan, Jawa Timur, pada bulan Januari 2009. Beberapa warga mengaku telah melihat harimau betina dengan dua anaknya berkeliaran di dekat sebuah desa yang berdekatan dengan Gunung Lawu. Berita ini memicu kepanikan massal. Pemerintah setempat menemukan beberapa jejak segar di lokasi. Namun, pada saat itu, hewan-hewan yang dimaksud sudah lenyap.

Setelah letusan Gunung Merapi pada Oktober 2010, dua warga Indonesia telah mengklaim penampakan dari bekas cakar kucing besar di abu sisa, yang memicu rumor bahwa harimau atau macan tutul berkeliaran di peternakan yang ditinggalkan untuk mencari makanan. Personil dari taman nasional di dekatnya tidak berpikir bahwa itu bekas cetakan kaki dari harimau.


</doc>
<doc id="187537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187537" title="Bandar Udara Killam/Killam-Sedgewick">
Bandar Udara Killam/Killam-Sedgewick

Bandar Udara Killam/Killam-Sedgewick , terletak 3.0 mil (5.56 km) timur Killam, Alberta, kanada.


</doc>
<doc id="187538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187538" title="Bandar Udara Kirby Lake">
Bandar Udara Kirby Lake

Bandar Udara Kirby Lake , terletak berdekatan dengan Kirby Lake, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187539" title="Bintang hipercepat">
Bintang hipercepat

Bintang hipercepat (Inggris: "hypervelocity star" atau HVS) adalah bintang yang bergerak dengan kecepatan ekstrem (lebih dari 1000 km/detik). Bintang-bintang ini dihasilkan oleh sebuah perjumpaan "(encounter)" dinamik antara bintang ganda dekat dengan lubang hitam di Pusat Galaksi kita. Keberadaan bintang jenis ini pertama kali diformulasikan oleh Jack Hills (1988) sebagai sebuah simulasi teoritik.
Bila sebuah sistem bintang ganda dekat bergerak mendekati sebuah lubang hitam, maka bintang yang satu akan ditarik mengorbit lubang hitam tersebut sementara energi bintang ganda tersebut akan ditransfer ke bintang yang satu. Akibat dari tambahan energi kinetik ini, bintang ini memperoleh tambahan kecepatan dan terlontar dengan kecepatan yang amat tinggi. Hills menamakan bintang jenis ini "Hypervelocity Star (HVS)" atau Bintang Hipercepat. Tidak ada mekanisme lain yang diketahui dapat melontarkan bintang dari Pusat Galaksi dengan kecepatan sangat tinggi seperti skenario yang diformulasikan oleh Hills, oleh karena itu bila Bintang Hipercepat benar-benar ada, maka ini akan menjadi bukti adanya lubang hitam masif di Pusat Galaksi kita. Namun peristiwa pelontaran ini sangatlah langka. Hills menghitung hanya ada 1 bintang hipercepat dengan kecepatan di atas 1400 km/detik yang dilontarkan dari Pusat Galaksi kita setiap 1000 tahun. Kemungkinan hanya ada 6000 bintang hipercepat di dalam Galaksi kita.

Perhitungan selanjutnya oleh Qingjuan Yu dan Scott Tremaine (2003) mengusulkan dua mekanisme tambahan untuk melontarkan bintang hipercepat dari Pusat Galaksi: perjumpaan antara dua bintang tunggal, dan perjumpaan tiga-benda "(three-body encounter)" antara sebuah bintang tunggal dengan lubang hitam ganda "(binary black holes)". Dari perhitungan mereka, diperoleh hasil: 1) laju pelontaran melalui mekanisme perjumpaan dua bintang tunggal adalah 10 per tahun, artinya hanya 1 bintang setiap 100 miliar tahun yang akan terlontar dengan cara ini dari Pusat Galaksi. Angka ini sangat rendah dan dapat diabaikan. 2) Juga sesuai dengan perhitungan Hills, saat ini kira-kira hanya ada 1000 bintang hipercepat dalam Galaksi kita. Karena jumlah bintang dalam Galaksi kita paling tidak berjumlah 10 (seratus miliar) bintang, maka bintang hipercepat sangatlah langka. Alessia Gualandris et al. (2005) kemudian mempelajari bagaimana lubang hitam supermasif (lubang hitam dengan massa jutaan kali massa matahari) melontarkan bintang-bintang melalui eksperimen hamburan dan menemukan bahwa 1) lubang hitam supermasif melontarkan bintang hipercepat dengan kecepatan yang amat tinggi sementara 2) lubang hitam ganda melontarkan bintang dengan frekuensi yang lebih sering. Dalam kasus di mana lubang hitam massa menengah "(intermediate-mass black hole)" mengorbit mendekati (dengan orbit spiral) lubang hitam supermasif, Yuri Levin menemukan bahwa lubang hitam massa menengah tersebut akan melontarkan bintang hipercepat dalam suatu semburan yang akan berlangsung beberapa saat, dan juga bahwa sebagian besar bintang akan dilontarkan ke segala arah. Bila orbit lubang hitam massa menengah tersebut cukup eksentrik (orbit berbentuk elips), bintang-bintang yang dilontarkan akan disemburkan ke arah tertentu dan membentuk sebuah jet yang cukup lebar.

Meskipun langka, bintang hipercepat sangat penting untuk membuktikan keberadaan lubang hitam di Pusat Galaksi kita. Bintang ini juga dapat membantu kita memahami dinamika di Pusat Galaksi. Oleg Gnedin juga menunjukkan bahwa bila kita mengetahui arah gerak bintang hipercepat dengan baik, maka kita dapat mengetahui bentuk dan orientasi dari halo Galaksi kita. Frekuensi pelontaran mereka, kelas spektrum mereka, serta distribusi mereka dapat membantu kita memahami pembentukan bintang di Pusat Galaksi kita (Kollmeier & Gould, 2007).

Pada tahun 2005, dalam sebuah survey kinematika bintang-bintang panas di cabang horizontal "(blue horizontal branch)", Warren Brown et al. (2005) secara tidak terduga menemukan bintang hipercepat pertama, yaitu SDSS J090745.0+024507. Jarak bintang diperkirakan antara 39 atau 71 kpc (kiloparsec) dari matahari. Kecepatan radial bintang ini adalah 850 km/detik, sementara kecepatannya relatif terhadap pusat Galaksi paling tidak adalah 710 km/detik. Pada jarak menengah bintang ini, yaitu 55 kpc, massa total Galaksi hingga jarak ini diperkirakan sebesar 5.4 kali massa matahari dan kecepatan untuk lolos dari ikatan gravitasi Bima Sakti adalah 305 km/detik. Dengan demikian bintang ini bergerak dengan kecepatan paling tidak 2 kali lipat kecepatan lolos Galaksi. Pengamatan berikutnya oleh Cesar Fuentes et al. (2006) menemukan bahwa bintang ini adalah sebuah bintang variabel dengan amplitudo rendah, dan memastikan bahwa bintang ini adalah deret utama dengan kelas spektrum B9. Jarak bintang ini dengan demikian adalah 71 kpc.

Hingga saat ini, 6 buah bintang hipercepat yang dilontarkan dari Pusat Galaksi telah ditemukan oleh Warren Brown et al. (2005, 2006) dan juga oleh H.A. Hirsch et al. (2005)), sementara 1 buah bintang hipercepat yang ditemukan oleh H. Edelmann (2005) diduga dilontarkan dari Awan Magellan Besar. Tabel di samping menguraikan data ketujuh bintang hipercepat yang telah ditemukan.


</doc>
<doc id="187541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187541" title="Bandar Udara La Crete">
Bandar Udara La Crete

Bandar UDara La Crete , terletak 2.5 mil (4.63 km) tenggara La Crete, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187542" title="Bandar Udara Lac La Biche">
Bandar Udara Lac La Biche

Bandar Udara Lac La biche , terletak 1.5 mil (2.78 km) barat Lac La Biche, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187543" title="Bandar Udara Lacombe">
Bandar Udara Lacombe

Bandar Udara Lacombe , terletak 0.9 mil (1.67 km) timurlaut Lacombe, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="187544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187544" title="Bandar Udara Lethbridge County">
Bandar Udara Lethbridge County

Bandar Udara Lethbridge County atau Bandar Udara Lethbridge , terletak sekitar 7.5 km selatan tenggara Lethbridge, Alberta, Kanada. Bandar udara ini terletak 10-15 menit dari area pusat kota dan melayani kota-kota di Alberta seperti Calgary, Edmonton, dan Fort McMurray. Air Transat Vacations, dengan Boeing 737 WestJet, terbang menuju Puerto Vallarta, Meksiko selama musim dingin.





</doc>
<doc id="187551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187551" title="Sindrom Aarskog-Scott">
Sindrom Aarskog-Scott

Sindrom Aarskog-Scott atau displasia fasiogenital atau sindrom fasiodigitogenital adalah penyakit keturunan yang ditandai dengan badan yang pendek, ketidaknormalan pada wajah, anomali tulang dan genital (alat kelamin).

Sindrom Aarskog-Scott berasal dari sifat resesif dari gen kaitan dengan kromosom X. Anak laki-laki dari wanita pembawa gen ini memiliki risiko 50% terkena sindrom Aarskog-Scott. Anak perempuan dari wanita pembawa memiliki risiko 50% menjadi pembawa juga. Wanita memiliki manifestasi ringan terhadap sindrom ini. Sindrom ini disebabkan mutasi gen FGDY1 pada pita p11.21 pada kromosom X.

Sindrom ini dinamakan dari seorang dokter anak Norwegia, Dagfinn Aarskog yang menjelaskan penyakit ini pertama kali pada 1970, dan Charles Scott, Jr., seorang ahli genetika Amerika Serikat yang di kesempatan lain menjabarkan sindrom ini.

Dapat dilakukan uji genetika terhadap gen FGDY1. Dilakukan pula konseling genetik bagi pribadi atau keluarga yang terkena sindrom ini.

Tindakan bedah mungkin dapat dilakukan untuk memperbaiki beberapa kelainan. Perawatan ortodontik dapat mengoreksi beberapa kelainan wajah.

Penderita dapat memiliki kelainan pada kelambanan mental, namun masih memiliki sisi sosial yang baik. Beberapa penderita laki-laki dapat mengalami kemunduran kesuburan.



</doc>
<doc id="187560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187560" title="Avedis Zildjian Company">
Avedis Zildjian Company

Avedis Zildjian Company adalah pabrik cymbal terbesar didunia. Sekitar 400 tahun, Zildjian adalah satu dari perusahaan tertua yang masih beroperasi didunia. Mereka juga menjual asesoris-asesoris yang berhubungan dengan drum set, misalnya stick drum.

Cymbal Zildjian dibuat pada 1618 di Istanbul oleh seorang Armenia bernama Avedis, yang, yang melihat sebuah cara untuk mengubah metal dasar menjadi emas, membuat sebuah paduan alloy dengan timah, tembaga, dan perak menjadi sebuah lembaran metal yang dapat mengeluarkan suara-suara musical tanpa merusaknya. Avedis kemudian mengambil nama Zildjian, dari bahasa Turki "zil+ci" (cymbal-pembuat/penjual) dan kata akhiran Armenia "yan" (anak dari), dan memulai sebuah industri pada tahun 1623, detail dari produk utamanya disisakan untuk generasinya. Ini menjadi tradisi keluarga yang hanya anak tertua dari kepala perusahaan yang tahu proses pembuatan.

Zildjian berubah dari pembuat bunyi menjadi sesuatu yang menakutkan bagi musuh-musuhnya dari kekaisaran Ottoman untuk membuat cymbal sebagai alat instrumen pada abad 19. pada 1908, Avedis Zildjian III pindah ke Boston, di mana Kerope Zilcan meneruskan untuk membuat cymbal di Turki dibawah nama K. Zildjian Constantinople. Pada 1923, Republik Turki didirikan dan nama dari Constantinople secara resmi menjadi Istanbul, menghasilkan perubahan terhadap nama perusahaan ini dari K. Zildjian Constantinople menjadi K. Zildjian Istanbul. Sekitar 1926, Aram Zildjian menanda tangani sebuah persetujuan ekslusif distribusi Amerika K. Zildjian cymbal dengan Gretsch.

Sekitar 1928, Avedis III dan Aram Zildjian memulai membuat cymbal di Quincy, Massachusetts, dan Avedis Zildjian Co. dibentuk pada tahun 1929, pada tahun yang sama depresi raya dimulai, dalam persaingannya dengan K Zildjian Company di Turki. Avedis membuat banyak inovasi dalam cymbal yang masih ada sampai saat ini; dialah yang pertama mengembangkan drum-set cymbal, dan memberi nama-nama cymbal misalnya ride, crash, splash, dan hi-hat. Drummer Jazz drummers semisal Gene Krupa, Buddy Rich, Louie Bellson, Shelly Manne, Cozy Cole, dan Papa Jo Jones semuanya menggunakan cymbal Avedis Zildjian cymbal. Cymbal dibuat dengan dua proses yaitu otomasi dan hand hammering, tetapi Zildjian mengakhiri tradisinya pada 1964 setelah adanya minat terhadap permintaan demand dari drummer The Beatles' Ringo Starr dalam Ed Sullivan Show.

Pada tahun 1968, K. Zildjian Co. dan semua merek dagang di Eropa dipegang oleh Robert Zildjian atas kepentingan Avedis Zildjian Co.

Zildjian membagvi kerjanya dalam oven room operator dan machine operator, jadi Avedis membagi produksinya menjadi dua bagian, satu hanya untuk rolling dan menuang, dan satunya lagi adalah begian pengerjaan finishing. Kemudian mereka membuka pabrik Azco di Meductic, New Brunswick, Canada pada 1968.

Dari tahun 1968 sampai 1970, Azco factory memproduksi cymbal Zilco. terdapat dua tipe dari Zilco: satu selembar timah di rol tanpa proses hammering, untuk mengurangi biaya.

Kira-kira pada waktu itu the di Azco factory, Robert Zildjian, dan seorang yang bernama Dick Dane, menemukan proses modern untuk mengepres cymbal untuk membentuknya. Sebelum ini dilakukan dengan "bumping" di Quincy.

Pada 1970, Zildjian memerlukan semua kemampuan produksinya pada Azco untuk jaringan Zildjian, jadi pabrik di Quincy (kemudian menjadi lokasi Zildjian) yang mengirim tuangan untuk diselesaikan menjadi cymbal ke Azco. Azco bartanggung jawab untuk 40% output Zildjian.

Pada 1975, mereka bermasalah dengan pemerintah Turki dan Robert pergi ke Turki dan membawa seorang kru untuk memulai membuat cymbal K Zildjian di Azco. Ini menjadi waktu yang menarik buat klan Zildjian karena untuk pertama kalinya Kerope dan Avedis Zildjian bekerja sama untuk membuat cymbal Zildjian yang sama setelah bertahun-tahun bersaing satu sama lain sebagai A. Zildjian dan K. Zildjian Istanbul. mereka bekerja sama sampai 1979 ketika Avedis meninggal dan Robert memecah membuat konflik di kalangan Zildjian dengan saudaranya, Armand Zildjian. Pendeknya kemudian, pada tahun 1981, Robert memulai membuat cymbal Sabian di Meductic Azco factory, di mana Kerope dan anaknya meneruskan untuk membuat Sabian pada awalnya (Hand Hammered) cymbal (cymbal buatan tangan).

Lain daripada cymbal, Avedis Zildjian Company juga memproduksi produk lain misalnya drum stick dan asesoris lain pada drum. Drum sticks diproduksi di Alabama, dan digunakan oleh hampir seluruh endorser Zildjian. Seri Artis drum sticks mengizinkan endorser untuk mempersonalisasikan drums stick nya sendiri, dan stick ini dijual pada publik.

Avedis Zildjian Company meneruskan untuk membuat cymbal hari ini di Norwell, Massachusetts. Armand Zildjian sebagai kepala perusahaan setelah kematian Avedis sampai dia sendiri wafat pada 2002. sekarang perusahaan ini dikendalikan oleh putri Armand Craigie Zildjian dan Debbie Zildjian.


</doc>
<doc id="187567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187567" title="Senat Filipina">
Senat Filipina

Senat Filipina (Filipino: "Senado ng Pilipinas") adalah majelis tinggi dari Dewan Legislatif dua kamar Filipina, yaitu Kongres Filipina. Berbeda dengan Senat AS, Senat Filipina terdiri atas 24 senator yang tidak dipilih dari suatu distrik atau wilayah tertentu. Mereka dipilih dalam sebuah pemilihan umum di seluruh negeri .

Para senator menjabat untuk masa 6 tahun, dengan setengah dari para senator dipilih setiap tiga tahun. Dengan cara ini, Senat menjadi sebuah lembaga yang sinambung. Ketika Senat dipulihkan oleh Konstitusi 1987 ke-24 senator yang terpilih pada 1987 menjabat hingga 1992. Pada 1992 para kandidat untuk Senat yang memperoleh 12 jumlah suara tertinggi menjabat hingga 1998, sementara yang 12 lainnya hanya menjabat hingga 1995. Setelah itu, masing-masing senator terpilih menjabat selama 6 tahun penuh.

Senat adalah satu-satunya lembaga yang diberi wewenang untuk mengesahkan perjanjian.

Dari 1907-1916, Komisi Filipina yang dipimpin oleh Gubernur Jenderal AS menjabat sebagai majelis tinggi dari parlemen kolonial dan pada saat yang sama juga menjalankan kekuasaan eksekutif. Pada 29 Agustus 1916 Kongres Amerika Serikat memberlakukan "Akta Otonomi Filipina" atau yang umum dikenal sebagai "Undang-undang Jones" yang merintis jalan untuk pembentukan Kongres Filipina yang terdiri dari dua kamar; di sini Senat berfungsi sebagai majelis tinggi, sementara Dewan Perwakilan sebagai majelis rendahnya. Lalu Komisioner Residen Filipina Manuel L. Quezon mendorong Ketuanya, Sergio Osmeňa untuk mencalonkan diri sebagai pemimpin Senat, tetapi Osmeňa lebih suka memimpin majelis rendah. Quezon kemudian mencalonkan diri untuk Senat dan menjadi Presiden Senat selama 19 tahun berikutnya (1916-1935).





</doc>
<doc id="187568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=187568" title="Saludos Amigos">
Saludos Amigos

Saludos Amigos ("Alô, Amigos" dari Portugis) adalah sebuah film animasi yang diproduksi oleh Walt Disney dan dipublikasi oleh RKO Radio Pictures pada 24 Agustus 1942. Dengan latar di Amerika Latin. Film ini juga merupakan debut dari Joe Carioca. "Saludos Amigos" populer sehingga film "The Three Caballeros" dapat diproduksi 2 tahun kemudian. Film ini muncul di Rio de Janeiro pada 24 Agustus 1942. Film ini muncul di Amerika Serikat pada tanggal 6 Februari 1943.


</doc>
