<doc id="210324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210324" title="TVXQ">
TVXQ

TVXQ (digayakan sebagai TVXQ!; singkatan dari Tong Vfang Xien Qi; ) adalah duo pop asal Korea Selatan yang terdiri dari U-Know Yunho dan Max Changmin. Mereka dikenal sebagai di Jepang dan kadang dipanggil sebagai DBSK yang diambil dari nama Korea mereka, Dong Bang Shin Ki (). Nama mereka diartikan sebagai "Dewa-Dewa yang Terbit dari Timur".

Dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 2003, TVXQ debut sebagai grup musik beranggotakan lima orang, yakni U-Know Yunho, Max Changmin, Hero Jaejoong, Micky Yoochun, dan Xiah Junsu. Grup ini lantas menuai kesuksesan begitu singel debut "Hug" dirilis pada tahun 2004, yang menduduki posisi nomor 4 di tangga lagu bulanan MIAK. Album studio pertama mereka, "Tri-Angle" (2004) dan "Rising Sun" (2005) keduanya sangat laris di pasaran dan berhasil mendongkrak popularitas grup ini di seluruh Korea. Di bawah Avex, TVXQ merambah pasar musik Jepang dengan album Jepang pertama mereka, "Heart, Mind and Soul" yang dirilis pada tahun 2006.

TVXQ menarik perhatian internasional pada akhir dekade 2000-an, setelah grup ini meraih kesuksesan kritikal di industri musik Korea untuk album ""O"-Jung.Ban.Hap." (2006) dan "Mirotic" (2008), di mana kedua album tersebut berhasil memboyong penghargaan 'Album Tahun Ini' di Golden Disk Awards. Lagu hit "Mirotic" mendapatkan pujian dari para kritikus musik internasional sebagai salah satu lagu K-pop terbaik. Dengan empat singel memuncaki tangga lagu, TVXQ mendapat perhatian luas media di Jepang menyusul dirilisnya album Jepang keempat mereka, "The Secret Code" (2009). Terlepas dari kesuksesan yang mereka raih, grup ini menghadapi konflik internal saat Jaejoong, Yoochun dan Junsu memutuskan untuk keluar dari agensi mereka, S.M. Entertainment. Sebelum hengkangnya trio tersebut pada tahun 2010, TVXQ merilis album Jepang terakhir mereka sebagai kuintet, "Best Selection 2010" dan menjadi album pertama dari grup ini yang berhasil menduduki posisi puncak Tangga Album Oricon. Album ini melahirkan dua singel bersertifikasi platinum, salah satunya adalah "Share the World/We Are!".

Setelah hiatus selama satu tahun, TVXQ kembali sebagai duo dengan dua anggota tersisa, Yunho dan Changmin. Mereka merilis album kelima, "Keep Your Head Down" (2011), yang sukses merajai tangga album pasar musik Asia sesaat setelah dirilis. Album Jepang pertama mereka sebagai duo, "Tone" (2011) dan "Time" (2013), kembali mengukuhkan kebesaran nama mereka di Jepang. Album Jepang kedelapan yang berjudul "With" (2014) mengantarkan TVXQ sebagai penyanyi non-Jepang pertama yang mampu menaklukkan Tangga Album Mingguan Oricon dengan perilisan empat album berturut-turut. Tiga album sebelumnya adalah "Tone" (2011), "Time" (2013) dan "Tree" (2014).

Dengan penjualan album yang melebihi sepuluh juta kopi dalam sepuluh tahun pertama karier mereka, TVXQ menjadi salah satu penyanyi tersukses Asia pada generasi mereka. Mereka sering disebut sebagai "Bintang Asia" dan "Raja K-pop" atas kesuksesan dan kontribusi mereka yang begitu besar untuk perkembangan Hallyu. Menurut Oricon, TVXQ merupakan penyanyi non-Jepang yang memiliki singel nomor satu terbanyak di Tangga Lagu Oricon dan menjadi penyanyi non-Jepang dengan angka penjualan singel CD terbanyak di Jepang. "" adalah salah satu tur konser dengan pendapatan tertinggi pada tahun 2013 dan memecahkan rekor penonton terbanyak di sepanjang sejarah musik K-Pop saat menggelar konser di Jepang. Dengan tur tersebut, duo ini menjadi penyanyi Asia non-Jepang pertama yang menggelar tur lima Dome di Jepang dan penyanyi non-Jepang pertama yang tampil di Stadion Nissan. Majalah "Billboard" menjuluki grup ini dengan sebutan "Raja K-pop".

Dengan bubarnya H.O.T pada tahun 2001 dan keluarnya Shinhwa pada tahun 2003, maka produser Lee Soo-man dari S.M. Entertainment harus mencari "boy band" baru untuk bersaing dengan grup idola populer lainnya di pasar musik K-pop. Pada awal tahun 2003, Lee Soo-man akhirnya memilih lima remaja laki-laki dari tim pelatihan S.M. yang berbeda untuk debut dalam suatu grup vokal dan tari. Xiah Junsu adalah yang pertama bergabung dalam grup baru tersebut, menjadi trainee S.M. pada usia sebelas tahun dan awalnya dilatih untuk menjadi penyanyi solo. Ia ditempatkan dalam sebuah trio R&B bersama trainee Sungmin dan Eunhyuk (kini keduanya adalah anggota Super Junior) dan ketiganya pertama kali tampil dalam acara realitas "Survival Audition - Heejun vs. Kangta, Battle of the Century", sebuah serial tahun 2002 yang dibintangi oleh mantan anggota H.O.T Kangta dan Moon Hee-jun sebagai mentor untuk para calon penyanyi.

U-Know Yunho yang menandatangani kontrak dengan S.M. Entertainment pada tahun 2000 adalah anggota dari beberapa grup proyek gagal sepanjang tahun-tahunnya menjadi trainee. Pada tahun 2001, ia tampil sebagai penyanyi rap dalam singel debut Dana yang berjudul "Diamond". Pada tahun yang sama, Hero Jaejoong mengikuti audisi S.M. Entertainment dan dinyatakan lolos setelah mengikuti berbagai tahap audisi. Bersama trainee Heechul dan Kangin, Yunho dan Jaejoong bergabung dalam grup proyek bernama Four Seasons pada tahun 2002, namun grup ini bubar saat Yunho dan Jaejoong terpilih untuk bergabung dengan grup baru Lee Soo-man pada tahun 2003. Heechul dan Kangin akhirnya debut sebagai anggota Super Junior dua tahun kemudian.

Max Changmin yang saat itu berusia lima belas tahun adalah anggota keempat dan termuda yang bergabung dalam grup baru tersebut. Micky Yoochun adalah yang terakhir bergabung dengan grup dan menjalani masa pelatihan hanya beberapa bulan sebelum debut resmi grup pada Desember 2003. Yunho pun ditunjuk sebagai "leader" grup.

Selama awal sesi rekaman, mereka ditawarkan beberapa pilihan nama: SM5, Dream Team, O Jang Yuk Bu (; "Lima Organ Tubuh"), Jeon Meok Go (kependekan dari Jeonseoleul Meokgo Saneun Gorae; ; "Seekor Paus yang Menelan Para Legenda") dan Dong Bang Bul Pae (; "Timur yang Tak Terkalahkan"). Mereka memutuskan untuk menggunakan nama Dong Bang Bul Pae, namun nama tersebut ditolak oleh manajemen mereka karena terasa kurang estetis dalam Hanja. Atas saran seorang kenalan Lee Soo-man, nama mereka pun diubah menjadi Dong Bang Shin Ki ().

TVXQ debut dan tampil pertama kalinya di depan publik pada 26 Desember 2003 dalam konser kolaborasi BoA dan Britney Spears, di sana mereka membawakan singel debut "Hug" dan versi a cappella dari lagu "O Holy Night" bersama BoA.

Grup merilis singel "Hug" pada 14 Januari 2004. Singel ini debut pada posisi nomor 37 di tangga lagu bulanan MIAK dan terjual kurang dari 5.000 kopi. Pada 6 Februari 2004, TVXQ resmi debut di televisi melalui program musik "Music Tank" dengan menampilkan singel "Hug" dan "O Holy Night". Keesokan harinya, mereka tampil di SBS "Inkigayo".

Penjualan "Hug" meningkat seiring dengan penampilan mereka di televisi dan pada 28 Maret 2004, TVXQ meraih trofi kemenangan program musik pertama mereka di "The Music Trend" ("Inkigayo"). "Hug" memperoleh dua trofi lagi pada April 2004. Hingga Mei 2004, "Hug" terjual sebanyak 118.114 kopi dan berhasil naik ke posisi nomor 4 di tangga lagu MIAK. "Hug" bertahan di tangga lagu tersebut selama sepuluh minggu berturut-turut.

Pada 24 Juni 2004, TVXQ merilis singel kedua berjudul "The Way U Are" yang berhasil mendarat pada posisi nomor 2 di tangga lagu MIAK. Pada Juli 2004, TVXQ berpartisipasi dalam proyek pertama SM Town dan berkolaborasi dengan rekan satu label mereka untuk album SM Town yang berjudul "2004 Summer Vacation in SMTown.com". Pada Oktober 2004, TVXQ merilis album studio pertama mereka, "Tri-Angle". Album ini berhasil menduduki posisi nomor 1 di tangga album dengan penjualan sekitar 242.580 kopi pada bulan pertama. Menurut MIAK, "The Way U Are" dan "Tri-Angle" merupakan salah dua dari 10 rekaman dengan penjualan terlaris pada tahun 2004.

Selama kegiatan promosi "Tri-Angle", S.M. Entertainment berencana untuk mempromosikan TVXQ di Tiongkok Daratan dan Taiwan di bawah bendera Avex Group. TVXQ pun merekam versi Mandarin dan merilis "Tri-Angle" secara eksklusif.

Terinspirasi oleh kesuksesan karier musik BoA di Jepang, TVXQ menandatangani kontrak dengan Avex Group Jepang pada penghujung tahun 2004. Para anggota pun belajar bahasa Jepang dan pindah ke Jepang untuk merekam singel pertamanya. Diperkenalkan sebagai , TVXQ merilis singel debut mereka di Jepang berjudul "Stay with Me Tonight" pada April 2005 melalui label rekaman Avex, Rhythm Zone. Singel ini meraih posisi nomor 37 di Tangga Lagu Mingguan Oricon. Sebelum kembali ke Korea untuk mempersiapkan album kedua mereka, "Rising Sun", TVXQ merilis singel Jepang kedua berjudul "Somebody to Love" pada Juli 2005 yang menempati posisi nomor 14 di Tangga Lagu Oricon. Debut TVXQ di Jepang tidak sesukses yang diharapkan manajemen mereka dan grup ini mengatakan bahwa beberapa bulan pertama mereka di Jepang terasa "sulit". Pada Agustus 2005, TVXQ tampil di tur konser musim panas tahunan yang digelar oleh Avex, A-Nation dan menjadi festival musik pertama mereka di Jepang.

"Rising Sun" dirilis di Korea Selatan pada 12 September 2015 dan menjadi terobosan pertama TVXQ. Album ini debut pada posisi nomor 1 di tangga album Korea dan berada di urutan ke-4 dalam daftar album dengan penjualan terlaris pada tahun 2005. Singel utama "Rising Sun" menjadi sangat populer dan akhirnya menjadi karya khas dari grup ini. TVXQ mengakhiri tahun 2005 dengan dua perilisan baru: singel Jepang ketiga berjudul "My Destiny" dan singel korea berjudul "Show Me Your Love" yang dinyanyikan bersama Super Junior. "Show Me Your Love" mengambil posisi nomor 1 di tangga lagu Korea. "Rising Sun" meraih beberapa penghargaan pada akhir tahun, salah satunya adalah penghargaan 'Video Musik Terbaik' di M.net KM Music Video Festival 2005.

Pada Februari 2006, TVXQ memulai tur konser pertamanya yang bertajuk "Rising Sun Tour". Terdiri atas enam konser saja, tur ini dimulai dengan empat konser di Seoul, Korea Selatan. Pada 14 Juli 2006, tur ini singgah di Kuala Lumpur, Malaysia, di mana TVXQ merupakan penyanyi Korea pertama yang menggelar konser di negara tersebut. Pemberhentian kedua sekaligus terakhir dari tur ini adalah di Bangkok, Thailand pada 15 Juli 2006. Sebuah CD berisi rekaman konser mereka di Korea dirilis pada 14 Juli, sementara DVD dirilis enam bulan kemudian pada Januari 2007 dan terjual sebanyak 38.000 unit.

Pada 8 Maret 2006, TVXQ merilis singel Jepang keempat mereka, , yang menjadi lagu tema serial anime, "One Piece". Album debut Jepang mereka, "Heart, Mind and Soul" dirilis dua minggu kemudian dan debut pada posisi nomor 25 di Tangga Album Oricon dengan penjualan sebanyak 18.000 kopi. Pada April 2006, TVXQ merilis singel "Rising Sun / Heart, Mind and Soul" sebagai tindak lanjut dari album mereka tersebut. Singel ini menduduki posisi nomor 22 di Tangga Lagu Oricon. Untuk mendukung album "Heart, Mind and Soul" dan perilisan setelahnya, TVXQ menggelar tur Jepang pertama mereka, "The 1st Live Tour 2006: Heart, Mind and Soul" dari bulan Mei hingga Juni 2006. Tur ini terdiri dari sebelas konser dan dihadiri oleh 14.800 penonton. Setelah menyelesaikan tur, TVXQ merilis dua singel Jepang lagi, "Begin" dan "Sky". "Sky" debut pada posisi nomor 6 di Tangga Lagu Oricon dan menjadi singel pertama dari grup ini yang berhasil masuk 10 besar tangga lagu di Jepang.

Grup melanjutkan kegiatan mereka di Korea dengan merilis album ketiga berjudul ""O"-Jung.Ban.Hap." pada 29 September 2006. Album ini berhasil menempati posisi nomor 1 di tangga album Korea dan menjadi album dengan penjualan terlaris pada tahun 2006 setelah satu bulan dirilis. Kesuksesan album ini memberikan TVXQ empat penghargaan utama di M.net KM Music Festival 2006, termasuk penghargaan 'Artis Tahun Ini' dan 'Grup Terbaik'. TVXQ sukses memenangkan semua tiga nominasi di Seoul Music Awards ke-16, sementara di Golden Disk Awards ke-21, ""O"-Jung.Ban.Hap" memboyong penghargaan 'Album Tahun Ini'. TVXQ juga membawa pulang penghargaan 'Daesang' dan 'Bonsang' di SBS Gayo Daejeon. Di luar Korea, album ini sukses membawa grup ini meraih penghargaan pertama mereka di Jepang, yakni penghargaan 'Best Buzz Asia in Korea' di MTV Video Music Awards Japan.

Pada November 2006, TVXQ kembali ke Jepang untuk merikis singel Jepang kedelapan mereka, , dan menjadi singel pertama TVXQ yang mampu masuk posisi tiga besar di tangga lagu Oricon. Pada Januari 2007, TVXQ mengumumkan tur konser keduanya, "The 2nd Asia Tour: O", dengan pemberhentian di Seoul, Taipei, Bangkok, Kuala Lumpur, Shanghai dan Beijing. Tur ini berhasil menarik sekitar 390.000 penonton.

TVXQ merilis album Jepang keduanya yang berjudul "Five in the Black" pada Maret 2007. Album ini debut pada posisi nomor 10 di tangga album Oricon dengan penjualan mendekati 27.000 kopi pada minggu pertama. Dengan menarik sebanyak 46.600 penonton, grup ini melakukan tur di Jepang dari Mei hingga Juni 2007. Setelah tur selesai, dari bulan Juni hingga Desember 2007 TVXQ merilis rentetan singel sebanyak lima buah, yakni "Lovin' You", "", "Shine / Ride On", "Forever Love" dan "Together". Lima singel tersebut mengambil posisi lima teratas tangga lagu Oricon, di mana "Summer" berada di posisi tertinggi dengan berada di peringkat 2. TVXQ juga tampil di singel ke-38 milik Kumi Koda berjudul "Last Angel" yang digunakan sebagai lagu tema untuk "" versi Jepang. Dirilis pada November 2007, singel ini menempati posisi nomor 3 di tangga lagu Oricon dan memenangkan penghargaan 'Video Kolaborasi Terbaik' di MTV Video Music Awards Japan 2008.

Pada 16 Januari 2008, TVXQ merilis singel Jepang mereka yang ke-16, "Purple Line" dan untuk pertama kalinya, singel Jepang dari TVXQ mampu menempati posisi nomor 1 di tangga lagu Oricon. Album Jepang ketiga mereka, "T", dirilis satu minggu kemudian dan debut pada posisi nomor 4 dengan penjualan melebihi 52.000 kopi. Dengan kesuksesan yang diterima oleh "T", TVXQ pun menunda "comeback" di Korea untuk lebih fokus pada perilisan mereka di Jepang. Dari Februari hingga Maret 2008, grup merilis lima singel selama enam minggu berturut-turut dan dipromosikan sebagai proyek "Trick". Setiap singel merupakan lagu solo dari masing-masing anggota TVXQ. Dengan perilisan baru mereka tersebut, grup ini menggelar tur di seluruh Jepang dari Maret hingga Mei 2008. "T Tour" terdiri dari 17 konser dan dihadiri oleh total 150.000 penggemar, tiga kali lebih banyak dari tur "Five in the Black" mereka sebelumnya. DVD dari tur ini dirilis pada Agustus 2008 dan terjual sebanyak 112.00O kopi. Album "T" juga menerima sertifikasi emas dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang (RIAJ) pada Mei 2008.

Sesaat sebelum menyelesaikan "T Tour", TVXQ merilis singel Jepang mereka yang ke-22, "Beautiful You / Sennen Koi Uta". "Sennen Koi Uta" digunakan sebagai lagu pembuka untuk drama Korea "The Legend" saat ditayangkan di Jepang. Meskipun drama tersebut kurang laku di Jepang, singel ini sangat laris di sana dan mampu meraih posisi nomor 1 di tangga lagu Jepang. Singel ini mengantarkan TVXQ menjadi penyanyi Asia non-Jepang pertama dengan dua singel menempati posisi nomor 1, melampaui Ou-Yang Fei Fei, seorang penyanyi wanita asal Taiwan pada 24 tahun yang lalu. Pada Juli 2008, TVXQ merilis singel ke-23 berjudul "Dōshite Kimi o Suki ni Natte Shimattandarō?" dan menjadi singel ketiga mereka yang mampu menduduki posisi nomor 1 di Jepang. Mereka menampilkan singel ini di acara ulang tahun Avex yang ke-20 dan di festival musik A-Nation 2008, konser keempat mereka bersama Avex.

Pada Agustus 2008, TVXQ kembali ke Korea untuk mempersiapkan album Korea mereka yang keempat, "Mirotic". Grup ikut melibatkan dirinya dalam album ini dibandingkan album Korea mereka sebelumnya: Yunho menulis bagian rap untuk beberapa lagu, Junsu dan Changmin menulis lirik untuk dua lagu, sementara Jaejoong merekam lagu solonya sendiri. "Mirotic" ditujukan untuk dirilis pada 24 September 2008, namun karena banyaknya permintaan pra-pemesanan album, maka perilisan ditunda menjadi 26 September. Album ini debut pada posisi nomor 1 di tangga album dan terjual lebih dari 110.000 kopi dalam kurun waktu satu minggu, memecahkan rekor penjualan album pada minggu pertama di Korea. Dengan lebih dari 4 juta unduhan di seluruh dunia, singel utama "Mirotic" menjadi singel tersukses TVXQ sepanjang karier mereka dan dianggap sebagai salah satu lagu hit K-pop di dunia. Lagu ini meraih sembilan trofi kemenangan di program musik "The Music Trend", "Music Bank", dan "M! Countdown" dan dipuji oleh para kritikus internasional sebagai lagu K-pop terbaik. Album "Mirotic" telah terjual sebanyak 600.000 kopi dan menjadi album Korea pertama yang mampu melewati setengah juta penjualan dalam enam tahun terakhir di Korea Selatan.

Pada Oktober 2008, TVXQ merilis versi Jepang dari "Mirotic" yang memuncaki tangga lagu Oricon dan mematahkan rekor yang dipegang oleh singel mereka sebelumnya. TVXQ ikut memeriahkan malam tahun baru dengan tampil dalam Festival Musik bergengsi di Jepang, Kouhaku Uta Gassen. TVXQ pun menjadi artis Korea pertama yang pernah menghadiri acara musik kelas tinggi ini. Kehormatan untuk dapat diundang tampil dalam festival musik ini dianggap sebagai suatu pencapaian besar dalam perjalanan karier seorang musisi di Jepang. Pada Januari 2009, grup merilis singel Jepang ke-25 berjudul "Bolero / Kiss the Baby Sky / Wasurenaide" yang juga meraih posisi nomor 1 di tangga lagu Jepang. "Bolero" digunakan sebagai lagu tema untuk film Jepang berjudul "Dance Subaru", di mana TVXQ juga tampil sebagai kameo dalam film tersebut. Pada Februari 2009, grup memulai tur konser ketiga mereka, "The 3rd Asia Tour: Mirotic" dengan mengunjungi lima kota di Asia.

TVXQ merilis album Jepang keempat mereka, "The Secret Code" pada Maret 2009 yang debut pada posisi nomor 2 di tangga album Oricon. Album ini terjual sebanyak 317.000 kopi di Jepang dan mendapatkan sertifikasi platinum. Dari Mei hingga Juli 2009, TVXQ menggelar tur Jepang keempat mereka, "The 4th Live Tour 2009: The Secret Code" yang terdiri dari 21 konser dan dihadiri oleh 279.500 penggemar di seluruh Jepang. Dua konser terakhir diselenggarakan di Tokyo Dome dan menjadikan TVXQ sebagai grup Korea pertama yang tampil di dome tersebut. DVD berisi rekaman konser dirilis pada September 2009 dengan pra-pemesanan sebanyak 107.000 kopi dan terjual lebih dari 353.000 kopi. Sebagai penyanyi dengan penjualan terlaris, TVXQ adalah artis non-Jepang pertama yang sukses menembus posisi nomor 1 di tangga penjualan DVD Oricon dalam waktu 20 tahun terakhir.

Pada Juli 2009, tiga anggota (Jaejoong, Yoochun dan Junsu) mengajukan gugatan terhadap SM Entertainment karena kontrak 13 tahun dianggap terlalu lama dan tidak adil karena penghasilan mereka selama itu dianggap tidak diberikan sewajarnya. Pada 5 Oktober 2009, Pengadilan Pusat Distrik Seoul mengabulkan tuntutan ketiganya dengan mengeluarkan keputusan kontrak sementara dan segala kegiatan grup di Korea dihentikan. Pada November 2009, Yunho dan Changmin merilis pernyataan dukungan kepada S.M. Entertainment dan mendesak tiga anggota lainnya untuk menyelesaikan masalah dengan manajemen mereka secepatnya bila ingin melanjutkan karier mereka sebagai anggota TVXQ. Akibat kasus hukum ini, konser untuk tur Mirotic di Shenzhen terpaksa dibatalkan satu minggu sebelum jadwal yang telah ditetukan, yakni 21 November 2009 sehingga tur ini pun berakhir sebelum waktunya. Sementara itu, Jaejoong, Yoochun dan Junsu tetap menjalankam kegiatan mereka sebagai anggota TVXQ di bawah manajemen Avex di Jepang dan grup ini melanjutkan merilis singel Jepang baru hingga awal 2010. Penampilan terakhir mereka di depan publik adalah pada 31 Desember 2009 di NHK Kōhaku Uta Gassen ke-60 dengan membawakan singel ke-28 mereka, "Stand by U".

Pada Januari 2010, TVXQ merilis singel mereka yang ke-29, "Break Out!", yang mencatatkan rekor baru untuk grup ini. Singel ini memuncaki tangga lagu Oricon dan mematahkan rekor Elton John 14 tahun yang lalu sebagai penyanyi non-Jepang dengan penjualan tertinggi pada minggu pertama. Pada 17 Februari 2010, TVXQ merilis album kompilasi terbaik Jepang berjudul "Best Selection 2010", sebuah kompilasi dari singel-singel terbaik mereka termasuk singel baru yang dirilis setelah tahun 2009, seperti "Share the World/We Are!", "Stand by U", dan "Break Out!". Album ini terjual lebih dari 400.000 kopi dalam minggu pertama dan mendapatkan sertifikasi platinum ganda dari RIAJ pada akhir Februari. Penjualan "Best Selection 2010" meningkat hingga 700.000 kopi pada akhir Maret dan menjadi album terlaris mereka di Jepang. Pada Maret 2010, TVXQ merilis singel terakhir mereka sebagai grup beranggotakan lima orang, "Toki o Tomete", yang mendapat sertifikasi platinum oleh RIAJ.

Pada 3 April 2010, Avex mengumumkan kegiatan TVXQ di Jepang dihentikan dan menyatakan bahwa setiap anggota akan berkarier solo. Namun, satu minggu kemudian, Avex mengumumkan bahwa telah dibentuk "unit khusus" yang terdiri dari Jaejoong, Yoochun dan Junsu — yang kemudian dikenal sebagai JYJ — sehingga menyebabkan Yunho dan Changmin hiatus dari segala kegiatan bermusik. Setelah pengumuman JYJ tersebut, S.M. Entertainment menggugat balik JYJ dengan meminta kompensasi kontrak. Pada Juni 2010, JYJ mengajukan gugatan terhadap S.M. Entetainment untuk memutuskan kontrak eksklusif mereka. Menyusul gugatan tersebut, S.M. Entertainment mencoba untuk melaporkan JYJ dan agensi baru mereka, C-JeS, sementara Yunho dan Changmin tetap bungkam selama proses hukum. Saat itu, Avex mengeluarkan dua album kompilasi terbaik TVXQ, "Complete Single A-side Collection" dan "Single B-side Collection", yang dirilis pada 30 Juni. Keduanya merupakan perilisan terakhir TVXQ di bawah label rekaman Rhythm Zone.

Setelah beberapa bulan tidak terlibat dalam kegiatan apa pun, Yunho dan Changmin tampil pertama kali pada Agustus 2010 untuk konser "SMTown Live '10 World Tour" di Seoul, di mana mereka menampilkan lagu-lagu lama TVXQ yang sudah direkam ulang. Penampilan mereka sebagai duo memperoleh dukungan dari para penonton yang menghargai keputusan Yunho dan Changmin untuk melanjutkan kegiatan TVXQ tanpa tiga anggota lainnya. Mereka sempat berpikir untuk menambah anggota baru, namun Lee Soo-man menyarankan bahwa mereka sebaiknya melanjutkan TVXQ sebagai duo. Sesaat setelah konser tersebut, duo ini mulai mengerjakan album "comeback" mereka. Pada September 2010, Avex memutuskan kontrak JYJ dan mengatakan adanya konflik dengan C-Jes. Pada 24 November, Avex kemudian menyatakan dukungannya kepada dua anggota TVXQ yang tersisa dan mengumumkan bahwa duo tersebut telah menandatangani kontrak baru dengan label Avex Trax.

Yunho dan Changmin merilis album "comeback" TVXQ, "Keep Your Head Down", pada 5 Januari 2011. Album ini debut pada posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon dan mempertahankan posisi tersebut selama dua minggu. Dengan 230.922 kopi terjual hingga pertengahan 2011, "Keep Your Head Down" memenangkan penghargaan 'Album Tahun Ini' untuk kuarter pertama 2011 di Gaon Chart K-Pop Awards. Singel utama "Keep Your Head Down" juga bertahan lama di tangga lagu dan meraih tujuh trofi kemenangan di program musik "The Music Trend", "Music Bank", dan "M! Countdown." Versi Jepang dari "Keep Your Head Down" yang dirilis di Jepang pada 26 Januari 2011, berhasil memuncaki tangga lagu Jepang dan menjadi singel dengan penjualan terbaik kedua dari TVXQ di Jepang, serta menerima sertifikasi platinum dari RIAJ. Pada Maret 2011, "Keep Your Head Down" dicetak ulang dengan singel baru, "Before U Go", dan album kemas ulang "Before U Go" meraih posisi nomor sembilan di tangga album Gaon dan menjadi album dengan penjualan terbaik ketiga di Korea Selatan pada tahun 2011.

Saat mempromosikan "Keep Your Head Down", Yunho dan Changmin untuk pertama kalinya berbicara mengenai hiatus mereka pada tahun 2010 dan perpisahan mereka dengan JYJ. Menurut Yunho, JYJ memiliki "konflik yang sangat mendalam" dengan agensi mereka dan para anggota memiliki perbedaan pandangan terhadap karier mereka. Saat ditanya mengenai penampilan terakhir mereka sebagai TVXQ dengan lima anggota, Changmin mengatakan bahwa tim telah bekerja keras di mana seharusnya mereka dapat bersenang-senang di atas panggung, namun mereka justru tampil dengan perasaan yang sedih. JYJ lalu merespon dengan mengatakan bahwa mereka tidak menyesali keputusan meninggalkan S.M. Entertainment. Lirik lagu “Keep Your Head Down” bahkan telah menjadi perdebatan panas di antara penggemar dan media dengan banyak spekulasi bahwa lagu ini mengandung pesan tidak langsung untuk JYJ. Namun TVXQ mengklarifikasi bahwa isu tersebut tidak benar dan "Keep Your Head Down" bukanlah sindiran untuk mereka, duo ini pun menambahkan bahwa jika mereka menyanyikan lagu lain saat itu, orang-orang tetap akan menyalahkan kalau mereka sedang menyindir JYJ. Yunho mengatakan "Lirik itu berisi pesan tentang seseorang yang bangkit dari patah hati karena berpisah dengan kekasihnya. Ini hanya lagu tentang kemarahan seorang pria terhadap wanita yang meninggalkannya pergi. Itu saja."

Pada Juli 2011, TVXQ merilis singel Jepang mereka yang ke-33, "Superstar", yang mendapatkan sertifikasi emas pada akhir bulan. Dari Juli hingga Agustus, duo ini melakukan tur di sekitar Jepang untuk konser musim panas tahunan Avex, A-Nation. TVXQ tampil sebagai penutup konser di Tokyo, mengejutkan media dan penonton karena selama delapan tahun terakhir, Ayumi Hamasaki selalu menutup konser dengan tampil terakhir. Hal ini merupakan suatu kehormatan karena TVXQ merupakan penyanyi non-Jepang pertama yang menutup festival tersebut. Pada 28 September, grup merilis album Jepang berjudul "Tone" dan menjadi album studio pertama TVXQ yang berhasil menduduki posisi nomor 1 di tangga album Jepang. Album ini terjual lebih dari 200.000 kopi pada minggu pertama dan menerima sertifikasi platinum dari RIAJ pada minggu kedua. TVXQ adalah penyanyi non-Jepang kedua yang meraih penjualan album lebih dari 200.000 dalam satu minggu di Jepang; sebelumnya dipegang oleh Bon Jovi dengan album "Crush".

Menjelang penghujung 2011, duo ini tampil di beberapa festival musik K-pop di seluruh dunia. Pertama, mereka tampil di Hallyu Dream Concert 2011 pada 3 Oktober di Korea Selatan. Pada 9 Oktober, TVXQ berpartisipasi dalam New York-Korea Festival yang digelar di New Jersey, sebuah konser khusus yang direncanakan oleh KBS Global untuk memperingati 20 tahun Korea menjadi anggota PBB. Pada 23 Oktober, TVXQ tampil bersama SM Town di SMTown Live '10 World Tour di New York dan menarik perhatian media internasional. TVXQ juga berpartisipasi di K-pop Music Fest 2011 di Sydney, Australia yang diselenggarakan oleh JK Entertainment pada 12 November.

Mereka merilis singel Jepang untuk liburan musim dingin berjudul "Winter" pada 30 November. Singel sisi-A, "Winter Rose", terpilih sebagai lagu iklan "Winter Gift" milik perusahaan Seven & i Holdings’s yang tayang perdana pada 8 November. TVXQ juga berkontribusi dalam album kompilasi S.M. Entertainment, "2011 Winter SMTown – The Warmest Gift", dengan menyanyikan lagu "Sleigh Ride". Pada 31 Desember, TVXQ menampilkan "Keep Your Head Down" di NHK Kohaku Uta Gassen ke-62. Ini merupakan penampilan pertama mereka di festival Kohaku sebagai duo dan menarik perhatian media Jepang.

TVXQ memulai tahun 2012 dengan tur konser Jepang, "", pada Januari 2012 di mana tiketnya terjual habis dalam hitungan menit. Dengan total 26 konser di sembilan kota, "Tone Tour" dihadiri oleh 550.000 penonton, dua kali lebih banyak dibandingkan tur Jepang mereka pada tahun 2009, "The Secret Code". TVXQ juga menjadi penyanyi non-Jepang ketiga setelah Michael Jackson dan Backstreet Boys yang tampil di Tokyo Dome selama tiga hari berturut-turut dengan jumlah penonton lebih dari 165.000 orang. Pada saat itu, "Tone Tour" juga menjadi tur dengan jumlah penonton terbanyak oleh penyanyi Korea di Jepang, sebelum akhirnya TVXQ mematahkan rekor ini dengan tur Jepang mereka selanjutnya, "" pada tahun 2013.

Dengan dirilisnya singel Jepang ke-34, "STILL" pada Maret 2012, TVXQ menjadi penyanyi non-Jepang pertama yang memiliki 10 singel nomor 1 di Jepang. Hingga Juli 2012, TVXQ menjadi penyanyi non-Jepang dengan penjualan singel terbanyak di Jepang dengan total sebanyak 3,1 juta keping singel CD. TVXQ berhasil memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh The Carpenters yang berhasil menjual sekitar 3 juta keping singel CD. Grup menggelar tur jumpa penggemar bertajuk "The Misssion" yang dihadiri oleh 100.000 penggemar.

TVXQ kembali ke Korea Selatan pada September 2012 untuk merilis album keenam mereka di Korea, "Catch Me", yang disusul dengan pengumuman tur dunia pertama mereka, "". "Catch Me" dirilis secara digital pada 24 September, sementara album fisik dirilis pada 26 September. Album ini menjadi album nomor 1 kedua Yunho dan Changmin, sekaligus album nomor 1 kelima TVXQ di Korea Selatan, serta album ini mampu mempertahankan posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon selama tiga minggu berturut-turut. Pada 26 November, TVXQ merilis "Humanoids", album kemas ulang dari "Catch Me" yang juga menduduki posisi puncak tangga lagu. Dua hari kemudian setelah album kemas ulang dirilis, S.M. Entertainment dan JYJ mengakhiri persoalan gugatan mereka dan telah menemukan solusi dari permasalahan hukum selama tiga tahun belakangan. Sebagai bagian dari perjanjian, kedua belah pihak juga bersepakat untuk tak saling menganggu kegiatan satu sama lain dan kontrak JYJ bersama S.M. Entertainment telah berakhir pada Juli 2009.

Pada 16 Januari 2013, TVXQ mengumumkan melalui situs web resmi mereka di Jepang bahwa album Jepang keenam, "Time" akan dirilis pada 6 Maret. "Time" menjadi album dengan penjualan tercepat TVXQ hingga saat ini, dengan penjualan melebihi 277.000 kopi dalam bulan pertama perilisan. Singel utama "Catch Me -If You Wanna-" terjual lebih dari 137.000 kopi dan memuncaki Tangga Lagu Mingguan Oricon, mengantarkan grup ini sebagai penyanyi non-Jepang pertama yang memiliki 12 singel dengan posisi nomor 1 di tangga lagu Oricon. Pada bulan Maret, grup ikut ambil bagian dalam album tribut TRF, "TRF Tribute Album Best", untuk ulang tahun TRF yang ke-20. Mereka menyanyikan cover dari lagu "survival dAnce ~no no cry more~" dan merupakan satu-satunya penyanyi Korea yang berpartisipasi dalam album tersebut.

TVXQ mencatatkan beberapa rekor dengan "" yang dimulai di Saitama Super Arena pada April 2013. Duo ini menjadi penyanyi K-pop pertama dan penyanyi non-Jepang pertama yang menggelar tur di lima dome Jepang, serta penyanyi non-Jepang pertama yang tampil di Stadion Nissan dengan konser solonya sendiri. Tur ini berhasil mendatangkan 850.000 penggemar. Pendapatan tur ini hampir mencapai AS$93 juta dan mematahkan rekor pendapatan yang sebelumnya dipegang "Tone Tour".

Pada 26-27 Desember 2013, TVXQ menggelar dua konser bertajuk "Time Slip" di Korea International Exhibition Center di Ilsanseo-gu, Korea Selatan untuk merayakan hari jadi mereka yang ke-10.

Dipromosikan sebagai album hari jadi ke-10 TVXQ, album studio ketujuh mereka, "Tense", diumumkan pada November 2013. Album pun dirilis pada 6 Januari 2014 dan menempati posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon dan Tangga Album Hanteo Korea Selatan, dengan penjualan sebanyak 73.100 kopi pada minggu pertama. Dengan penjualan bulan pertama mencapai 194.198 unit, "Tense" menjadi album dengan penjualan terlaris pada Januari 2014 di Korea Selatan. Para kritikus musik memberikan ulasan positif untuk "Tense", dengan kesepakatan umum bahwa album ini merupakan karya Korea terbaik duo ini sampai sekarang. Singel utama "Something" debut pada posisi nomor 4 di Tangga Lagu Gaon dan meraih posisi nomor 7 di "Billboard" Korea K-Pop Hot 100. Di Jepang, "Something" dirilis pada 5 Februari 2014 sebagai singel sisi-A bersama "Hide & Seek". Pada akhir Februari 2014, TVXQ mengumumkan singel Korea mereka berikutnya, "Spellbound". Versi kemas ulang dari "Tense" yang diberi judul "Spellbound" dirilis pada 27 Februari 2014 dan debut pada posisi nomor 2 di Tangga Album Gaon dengan penjualan sebanyak 61.405 kopi dalam kurun waktu dua hari.

Album studio Jepang ketujuh TVXQ, "Tree", dirilis pada 5 Maret 2014. Album ini mendarat di posisi nomor 1 di Tangga Album Oricon dengan penjualan mencapai 225.000 kopi pada minggu pertama perilisan. Dengan album "Tree", TVXQ menjadi grup asing pertama di Jepang yang memiliki tiga album studio dengan penjualan minggu pertama melampaui 200.000 kopi, mematahkan rekor yang dipegang Bon Jovi pada 13 tahun yang lalu. TVXQ lanjut memecahkan rekor baru dengan tur konser Jepang ketujuh, "", yang digelar di Jepang dari April hingga Juni. Tur ini dihadiri lebih dari 600.000 orang dan menjadikan duo ini sebagai penyanyi asing pertama dengan penonton konser terbanyak selama tiga tahun terakhir di Jepang, yakni mencapai total lebih dari 2 juta penonton.

Pada 30 Agustus saat di konser A-Nation Avex, TVXQ mengumumkan bahwa mereka akan menggelar tur lima Dome kedua mereka, "" pada awal 2015. Di Jepang, tur ini akan dipromosikan sebagai tur hari jadi mereka yang ke-10. Tur ini diiringi dengan album studio "With" yang diumumkan pada 23 Oktober. Pada saat yang bersamaan, TVXQ memulai tur konser dunia mereka yang bertajuk "" untuk merayakan tahun ke-10 mereka di industri K-pop.

"With" debut pada posisi nomor 1 di Oricon dengan penjualan sebanyak 233.000 kopi. Pada 26 Desember yang bertepatan dengan hari jadi ke-11 duo ini, patung lilin TVXQ dipamerkan di Madame Tussauds di Shanghai, Tiongkok.

TVXQ tercatat berada di peringkat kelima daftar penjualan total oleh penyanyi pada tahun 2014 di Jepang oleh Oricon. Sepanjang tahun 2014, mereka telah mengumpulkan 3,691 juta Yen (setara dengan 34 miliar Won) dari penjualan album singel, album studio dan DVD di Jepang.

TVXQ memasuki masa hiatus kedua mereka ketika Yunho memulai pelayanan wajib militernya di Angkatan Bersenjata Republik Korea pada 21 Juli 2015. Duo ini merilis album Korea kedelapan mereka, "Rise as God", tepat satu hari sebelum hari keberangkatan Yunho ke militer. Changmin bergabung dengan Kepolisian Militer pada 19 November 2015. Keduanya diharapkan dapat kembali pada akhir 2017 ketika mereka berdua selesai dari pelayanan wajib militer masing-masing.

Hingga akhir 2015, album "With" adalah album oleh penyanyi asing dengan penjualan terlaris di Jepang dengan menduduki peringkat 15 di tangga album tahunan, sementara DVD konser untuk album ini juga merupakan DVD konser dengan penjualan terlaris oleh penyanyi asing di Jepang baik di tangga penjualan DVD maupun Blu-ray.

Singel utama TVXQ mengusung aliran "SMP" ("SM Music Performance"), suatu genre yang mengkombinasikan pop orkestra, rock, hip hop dan R&B yang diiringi oleh harmonisasi vokal dan nada tinggi, serta penampilan tari yang kuat. Banyak lagu TVXQ berisi lirik tentang sisi gelap kehidupan masyarakat masa kini.
Gaya bermusik TVXQ telah berkembang seiring waktu. Selain memasukkan unsur pop dansa dan balada R&B kontemporer dalam setiap album, grup ini juga merilis versi a capella dari lagu-lagu mereka. Dalam dua album pertama, TVXQ menyelami musik rap rock serta berkolaborasi dengan grup rock TRAX. Dengan dirilisnya album Korea keempat, "Mirotic" (2008), TVXQ berkecimpung dalam musik urban kontemporer dan elektropop di mana singel utama "Mirotic", sebuah lagu dengan kombinasi musik Europop dan tarian urban, dianggap sebagai salah satu lagu terbaik dari musik K-pop. Setelah hanya menjadi duo, Yunho dan Changmin bereksperimen lebih pada musik dansa elektronika, R&B tradisional dan pop dengan irama hip hop yang kuat. Namun, album hari jadi ke-10 mereka, "Tense" (2014), mengalami perubahan drastis dalam arah bermusik TVXQ dengan mengambil fokus pada genre akustik seperti musik pop kontemporer dewasa.

Koreografi tari TVXQ dikenal "bersemangat dan kuat". Penampilan panggung mereka dideskripsikan sebagai "imaginatif" dan "menawan", di mana Yunho dan Changmin dipuji untuk stabilitas dan stamina mereka saat tampil langsung di atas panggung dengan beberapa konser yang berlangsung lebih dari tiga jam. Dalam suatu episode acara "Idol Chart Show" yang tayang pada 4 Mei 2011 di saluran Mnet, TVXQ berada di peringkat 1 dalam daftar penyanyi MR ("music removed"/tanpa musik) terbaik di Korea.



Lima anggota awal TVXQ tampil pertama kali sebagai aktor pada tahun 2005 dalam komedi situasi, "Rainbow Romance" dan serial mini mereka sendiri yang berjudul "Banjun Theatre". Pada tahun 2006, TVXQ membintangi serial mini kedua mereka, "Vacation", serta merilis sebuah soundtrack untuk serial tersebut.

Pada tahun 2012, Yunho dan Changmin tampil dalam film biografi tahun 2012, "I AM.", sebuah film garapan S.M. Entertainment yang berisi wawancara dari para artis SM Town. Duo ini juga tampil dalam film SM Town lainnya, sebuah dokumenter konser berjudul "SM Town: The Stage" pada tahun 2015. Pada April 2016 saat duo ini hiatus, mereka merilis film konser mereka di Jepang, "Till".

Pada November 2008, Komisi Perlindungan Pemuda Korea memutuskan bahwa "Mirotic" dapat diklasifikasikan sebagai media yang dapat merusak generasi muda dan menyatakan bahwa liriknya bersifat provokatif dan terlalu seksuil. Akibatnya, album diberi label dengan stiker yang menandakan tidak diperuntukkan oleh pembeli di bawah usia 19 tahun dan tidak boleh ditayangkan sebelum jam 10 malam. SM Entertainment pun merespon dan setuju untuk membuat versi bersih lagu tersebut, namun juga mengajukan keberatan terhadap keputusan komisi. Liriknya diganti dari "I got you" menjadi "I chose you" dan "I got you under my skin" menjadi "I got you under my sky." Pada Maret 2009, Pengadilan Administratif Seoul menerima banding dari SM Entertainment. Komisi Perlindungan Pemuda mengumumkan bahwa mereka akan mengajukan banding ke pengadilan tinggi setelah melaksanakan rapat darurat dan memutuskan bahwa frasa "I got you under my skin" tidak pantas didengar oleh anak di bawah umur.

Pada 31 Juli 2009, tiga anggota TVXQ—Hero Jaejoong, Micky Yoochun, dan Xiah Junsu—mengajukan tuntutan ke Pengadilan Distrik Pusat Seoul untuk meninjau validitas kontrak mereka dengan S.M. Entertainment. Melalui pengacara, mereka menyatakan bahwa kontrak 13 tahun yang terlalu panjang, jadwal yang diatur tanpa sepengetahuan dan persetujuan para anggota, isi kontrak yang telah ditambah dan diubah tanpa sepengetahuan mereka, dan pendapatan grup yang tidak dibagikan dengan baik. Penalti untuk pemutusan kontrak mereka akan memakan biaya dua kali lipat dari keuntungan yang akan diperoleh TVXQ untuk S.M. Entertainment selama sisa masa kontrak. Berita mengenai gugatan hukum mereka ini cukup membuat harga saham S.M. Entertainment anjlok hingga 10% di indeks saham Korea Selatan, KOSPI.

Pengadilan Distrik Pusat Seoul mengabulkan tuntutan ketiga anggota tersebut dengan mengeluarkan keputusan kontrak sementara pada Oktober 2009 dan menyatakan bahwa SM Entertainment tidak boleh ikut campur atas kegiatan individu mereka, namun juga memperjelas bahwa mereka hanya dapat bertindak sebagai anggota TVXQ melalui SM Entertainment. Para anggota mengklaim bahwa kontrak tersebut tidak adil dan mereka tidak mendapat keuntungan yang layak darinya. Menanggapi tuntutan tersebut, SM Entertainment menggelar jumpa pers dan mengklaim bahwa tuntutan tersebut bukanlah perkara kontrak yang tidak adil atau masalah hak asasi manusia, namun semata-mata hanyalah usaha ketiganya untuk meraup keuntungan dari bisnis perusahaan kosmetik mereka yang tidak terkait dengan kontrak eksklusif bersama SM Entertainment. Agensi kemudian mengkomplain tuduhan tindakan kriminal terhadap perusahan kosmetik Crebeau, namun hal ini tidak pernah sampai diperkarakan ke pengadilan karena tidak adanya bukti yang cukup. Ketiga anggota tersebut berharap SM Entertainment bersedia menghargai keputusan pengadilan dengan bijak.

Menanggapi gugatan hukum ini, 120.000 penggemar TVXQ mengajukan petisi atas perkara kontrak S.M. Entertainment yang terlalu panjang tersebut ke Pengadilan Distrik Seoul. Klub penggemar TVXQ di Korea, "Cassiopeia", juga menuntut ganti rugi kepada S.M. Entertainment atas dibatalkannya "SM Town Live In Concert", di mana awalnya baik S.M. Entertainment maupun TVXQ menyatakan bahwa konser akan berjalan sesuai rencana. Namun, konser dibatalkan begitu saja seminggu sebelum jadwal yang telah ditetapkan. Konser Mirotic Asia Tour di Shenzhen yang awalnya dijadwalkan pada 21 November 2009 juga dibatalkan.

Meskipun kegiatan TVXQ di Korea dihentikan, tiga anggota tersebut masih melanjutkan kegiatan sebagai anggota TVXQ hingga akhir tahun di Jepang di bawah naungan Avex. Pada 3 April 2010, Avex mengumumkan bahwa TVXQ akan hiatus dari segala kegiatan di Jepang. Ketiganya - kemudian dikenal sebagai JYJ - menandatangani kontrak baru dengan Avex untuk membentuk unit spesial baru yang diumumkan pada 13 April 2010. Trio ini merilis album mini Jepang debut mereka, "The...", pada September 2010.

Pada 17 Februari 2011, Pengadilan Distrik Pusat Seoul menolak aplikasi gugatan S.M. Entertainment atas klaim ganti rugi terhadap ketiganya yang dilayangkan pada April 2010. Pada September 2012, keputusan akhir kasus ini ditunda karena kedua belah pihak membutuhkan tambahan waktu untuk mediasi dan menyesuaikan posisi mereka dalam kasus tersebut.

Gugatan berakhir pada 28 November 2012, di mana SM Entertainment dan JYJ sepakat untuk mengakhiri perselisihan mengenai masalah kontrak di antara mereka dengan menutup semua berkas yang pernah diajukan ke pengadilan pada 31 Juli 2009. Kontrak ketiganya dengan S.M. Entertainment pun berakhir per tanggal tersebut. Selain itu, kedua belah pihak juga menandatangani kontrak bahwa mereka tidak akan mencampuri urusan masing-masing. Salah seorang perwakilan resmi dari S.M. berkata "Tiga orang tersebut (JYJ) telah mengatakan tidak ingin lagi aktif sebagai TVXQ sehingga SM Entertainment memutuskan bahwa perusahaan tidak akan meneruskan menaungi mereka bertiga. Ini juga dilakukan untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan pada U-Know Yunho dan Max Changmin, yang saat ini aktif dalam TVXQ dan untuk menghindari lebih banyak isu-isu tidak jelas."

TVXQ telah ditunjuk sebagai bintang iklan beberapa produk, seperti LG Mobile, Samsung "Anycall", merek olahraga "Fila", dan Oronamin C. Beberapa lagu mereka telah digunakan sebagai lagu tema untuk acara televisi, iklan dan film; seperti "One Piece", Chevrolet dan "Subaru".

Pada tahun 2011, duo TVXQ menandatangani kontrak iklan di Korea dengan merek-merek seperti Nike, The Shilla Duty Free, Pepsi NEX Zero, Missha, dan Lacoste. Di Jepang, mereka menjadi bintang iklan untuk Seven & i Holdings, produk 7-Eleven, kartu Seibu Silver, situs pembelanjaan 7-net, dan produk es krim Ezaki Glico.

Pada 14 Agustus 2012, Missha meluncurkan seperangkat parfum TVXQ edisi terbatas dan menggelar acara spesial "fan signing" TVXQ di toko Missha di Myeong-dong. Pada September 2012, Missha mengumumkan bahwa TVXQ telah menandatangani kontrak eksklusif dengan mereka untuk merepresentasikan merek ini ke seluruh dunia dan iklan mereka akan ditampilkan di 1.000 toko Missha di seluruh Asia.

Pada tahun 2005, TVXQ bersama BoA ditunjuk sebagai juru bicara untuk kampanye Pariwisata Los Angeles bertajuk "See My L.A." Sejak April 2007, TVXQ membawakan program radio mingguan mereka sendiri yang berjudul "TVXQ Bigeastation" di Japan FM Network. Pada 28 Maret 2008, TVXQ terpilih sebagai "Duta Kehormatan untuk Asia" oleh Universal Studio Jepang dalam rangka mempromosikan arena permainan tersebut. TVXQ juga ditunjuk sebagai wajah baru untuk toko bebas pajak Lotte atas popularitas mereka di seluruh Asia.

Klub penggemar resmi TVXQ dipanggil dengan sebutan "Cassiopeia" di Korea Selatan dan "Bigeast" di Jepang, dengan warna merah sebagai warna resmi mereka. Menurut laporan pada tahun 2008, "Cassiopeia" terdaftar dalam Guinness Book of Records sebagai "klub penggemar resmi terbesar" dengan lebih dari 800.000 anggota resmi. Namun, Guinness World Records kemudian menyatakan bahwa "kami saat ini memang memiliki kategori untuk klub penggemar terbesar, namun belum ada rekor yang tercatat untuk sebuah grup dan kami belum diberikan bukti apapun. TVXQ juga dikabarkan tercatat dalam Guinness World Records pada tahun 2009 sebagai selebriti yang paling banyak difoto di dunia.

Saat Jaejoong, Yoochun dan Junsu mulai melayangkan gugatan mereka kepada agensi, 120.000 anggota "Cassiopeia" mengajukan petisi kepada Pengadilan Distrik Seoul pada tahun 2010 terhadap kontrak jangka panjang S.M. Entertainment. "Cassiopeia" juga meminta ganti rugi dari S.M. Entertainment atas pembatalan "SM Town Live Concert", sebagaimana baik SM maupun TVXQ awalnya menyatakan bahwa konser tersebut akan berjalan sesuai rencana. Namun, konser dibatalkan satu minggu sebelum hari yang dijadwalkan.

TVXQ dikenal dengan penjualan dan rekor mereka di Jepang. Pada tahun 2008, dengan dirilisnya singel Jepang ke-16 mereka, "Purple Line", TVXQ menjadi grup asing pertama dan penyanyi Korea kedua setelah BoA yang menduduki posisi puncak Tangga Lagu Mingguan Oricon di Jepang. Singel Jepang ke-23 mereka, "Dōshite Kimi o Suki ni Natte Shimattandarō?" membawa TVXQ menjadi penyanyi Asia non-Jepang dengan tiga singel yang sukses memuncaki tangga lagu Oricon di Jepang. Singel Jepang ke-29 mereka, "Break Out!" yang dirilis pada tahun 2010, merupakan singel dengan penjualan tercepat oleh penyanyi asing di Jepang, mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Elton John selama 14 tahun 8 bulan. Album kompilasi terbaik mereka, "Best Selection 2010" adalah album TVXQ pertama yang berhasil menempati posisi nomor 1 di Tangga Album Mingguan Oricon dan album pertama oleh penyanyi asing yang terjual lebih dari 400.000 dalam minggu pertama, mematahkan rekor Bon Jovi empat belas tahun yang lalu.

Dengan dirilisnya singel Jepang ke-31 TVXQ, "Keep Your Head Down" pada tahun 2011, yang emrupakan singel "comeback" pertama setelah hanya menjadi duo, TVXQ kembali mematahkan rekor sebagai penyanyi asing dengan singel nomor 1 terbanyak di tangga lagu Jepang. Singel Jepang ke-42, "Time Works Wonders" yang dirilis pada tahun 2014, terjual sebanyak 4,09 juta kopi dan mengantarkan TVXQ sebagai penyanyi asing dengan penjualan singel CD terlaris sepanjang masa di Jepang. TVXQ memiliki 34 singel yang sukses menempati posisi 10 besar dan 12 singel yang menduduki posisi nomor 1 di tangga lagu, sehingga dengan pencapaian ini, TVXQ adalah penyanyi asing dengan singel nomor 1 terbanyak di Jepang. Album Jepang mereka yang dirilis pada tahun 2014, "With", juga mematahkan beberapa rekor: "With" merupakan album nomor 1 keempat mereka di tangga album Oricon secara beruntun dan album keempat yang terjual lebih dari 200.000 kopi pada minggu pertama secara beruntun, memecahkan rekor Bon Jovi dengan dua album secara beruntun yang bertahan selama 13 tahun terakhir.

TVXQ adalah grup K-pop pertama yang diundanv untuk tampil di Kōhaku Uta Gassen, festival musik bergengsi Jepang yang digelar pada Malam Tahun Baru. Mereka tampil sebanyak tiga kali dari tahun 2008 hingga 2011. Grup ini merupakan grup K-pop pertama yang menggelar konser solo mereka sendiri di Tokyo Dome (dengan "The Secret Tour" pada tahun 2009) dan menjadi grup asing pertama yang menggelar tur lima Dome berbeda di Jepang (dengan "" pada 2013), serta menjadi penyanyi asing pertama yang tampil di Stadion Nissan (dengan "Time Tour"). "Time Tour" juga menjadi tur dengan penonton terbanyak yang pernah digelar oleh penyanyi asing di Jepang. Pada tahun 2014, duo TVXQ dinobatkan menjadi penyanyi non-Jepang pertama yang berhasil mencetak jumlah penonton di atas 2 juta orang dalam kurun waktu tiga tahun sekaligus menjadi yang tercepat. Tidak hanya itu, TVXQ juga menjadi penyanyi non-Jepang pertama yang menggelar konser di Tokyo Dome dan Kyocera Dome, dua dome terbesar di Jepang, selama tiga tahun berturut-turut. Prestasi ini belum pernah dicetak oleh penyanyi Korea maupun non-Jepang lainnya.







</doc>
<doc id="210334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210334" title="Skala magnitudo momen">
Skala magnitudo momen

Skala magnitudo momen (Bahasa Inggris: Moment magnitude scale, sering disingkat M atau Mw atau umumnya hanya M untuk magnitudo) adalah ukuran dari besarnya gempa bumi ("ukuran" atau kekuatan) berdasarkan pada momen seismik. Skala ini diperkenalkan pada tahun 1979 oleh Tom Hanks dan Hiroo Kanamori sebagai pengganti skala Richter dan digunakan pada bidang ilmu seismologis untuk membandingkan energi yang dilepas oleh sebuah gempa bumi. Kekuatan momen formula_1 adalah sebuah angka tanpa dimensi yang didenifinisikan sebagai berikut

di mana formula_3 adalah Moment seismik (menggunakan satu newton meter [N·m] sebagai moment).

Sebuah peningkatan satu tahap dalam skala logaritmik ini berarti sebuah peningkatan 10 = 31,6 kali dari jumlah energi yang dilepas, dan sebuah peningkatan 2 tahap berarti sebuah peningkatan 10 = 1000 kali kekuatan awal.





</doc>
<doc id="210337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210337" title="ATI">
ATI



</doc>
<doc id="210346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210346" title="Du Ruhui">
Du Ruhui

Du Ruhui (Hanzi: 杜如晦, 585-630), Adipati Cheng dari Lai (萊成公), adalah seorang negarawan terkemuka pada awal Dinasti Tang dan salah satu perdana menteri terbaik yang pernah dimiliki Dinasti Tang.

Du Ruhui dilahirkan di Chang’an (sekarang Xi’an, Provinsi Shaanxi) pada tahun 585, semasa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui. Anggota keluarganya secara turun-temurun banyak yang menjadi pejabat. Kakek moyangnya, Du Jiao dan kakeknya, Du Hui adalah pejabat Zhou Utara (salah satu dinasti pada Zaman Dinasti Selatan dan Utara). Dua saudara kakeknya, Du Guo dan Du Gao, juga adalah tokoh terpandang pada masa Dinasti Sui. Du Zha, ayahnya, adalah sekretaris jenderal tingkat provinsi pada zaman Sui. Du Ruhui sendiri memiliki seorang kakak laki-laki yang namanya tidak diketahui karena hilang dari catatan sejarah (dugaan beberapa sejarawan, ia bernama Du Changhui), dan seorang adik laki-laki bernama Du Chuke.

Bakat intelektual Du telah tampak sejak masa mudanya, seringkali ia terlibat diskusi mengenai karya-karya literatur. Pada masa berkuasanya Kaisar Wen, ia ikut ujian masuk untuk menjadi pegawai negeri sipil. Gao Xiaoji, deputi dari kementrian pelayanan sipil, terkesan padanya dan memberikannya kedudukan sebagai pejabat daerah. Namun baru sebentar menduduki jabatan itu, Du mengundurkan diri.

Tahun 617, Jenderal Li Yuan berontak terhadap Kaisar Yang dari Sui (putra Kaisar Wen) yang memerintah secara diktator dan tahun 618, ia mendirikan Dinasti Tang dengan Chang’an sebagai ibu kotanya dan naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozu. Di bawah dinasti baru ini, Du menjadi bawahan putra kedua Kaisar Gaozu, Li Shimin, Pangeran Qin. Li Shimin seorang yang berpandangan luas dan pandai menempatkan orang pada posisi yang tepat sehingga banyak orang berbakat mengabdi padanya. Kaisar Gaozu ingin memberikan jabatan pada para bawahan putranya untuk menjadi pejabat daerah. Menurut rencana Du akan ditempatkan sebagai sekretaris jenderal Shanzhou (sekarang Sanmenxia, Henan), pada saat yang sama, Fang Xuanling, seorang penasehat kepercayaan Li, menyarankan pada tuannya bahwa Du memiliki bakat yang luar biasa dan jangan sampai ia kehilangan orang seperti itu. Mengikuti saran Fang, Li membujuk ayahnya agar Du tetap bekerja sebagai staffnya. Di kemudian hari, Du memberikan kontribusi besar dalam kampanye militer Li Shimin melawan musuh-musuh Dinasti Tang seperti Xue Rengao, Kaisar Qin; Liu Wuzhou, Khan Dingyang; Wang Shichong, Kaisar Zheng; dan Dou Jiande, Pangeran Xia. Atas jasa-jasanya Du dianugerahi gelar sebagai Baron Jianping.

Ketika ibu kota Zheng, Luoyang, jatuh ke tangan Li Shimin pada tahun 621. Wang Shichong menyatakan menyerah pada Tang. Di antara bawahan Wang yang tertangkap terdapat paman Du bernama Du Yan. Du Ruhui sebenarnya mempunyai dendam terhadap pamannya ini karena dialah penyebab kematian kakaknya. Du Yan pernah melaporkan pada Wang mengenai ketidaktundukan kakak Du Ruhui pada Zheng sehingga kakak Du dihukum mati dan adiknya, Du Chuke dijebloskan ke penjara. Awalnya Du hendak membiarkan saja Li Shimin menghukum mati Du Yan, tetapi Du Chuke membujuknya bahwa walaupun Du Yan yang menyebabkan kematian kakak mereka, tidak sepantasnya sebagai keponakan menyebabkan kematian pamannya. Atas bujukan adiknya, hati Du melunak dan ia meminta Li Shimin agar pamannya diampuni sehingga Du Yan akhirnya mendapat pengampunan. Du bersama rekannya, Fang Xuanling, melayani sebagai penasehat kepercayaan Li Shimin. Dengan kekurangan dan kelebihannya masing-masing, keduanya bekerjasama saling melengkapi satu sama lain. Fang seorang yang ahli membuat rencana dan strategi yang baik, tetapi ia cenderung ragu dalam pelaksanaanya, sementara Du adalah seorang yang mampu memutuskan dengan cepat dan tepat. Sebuah pribahasa Tiongkok berbunyi ‘Fang merencanakan, Du memutuskan’ (房谋杜断, "Fang mou Du duan") berasal dari duet kedua negarawan ini.

Dalam pertikaian antara Li Shimin dengan kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng, Du dan Fang menyarankan agar Li mengambil tindakan terhadap kakaknya yang semena-mena sebelum terlambat, tetapi Li selalu ragu untuk bertindak atas dasar persaudaraan. Sementara itu, Li Jiancheng yang didukung adiknya Li Yuanji, Pangeran Qi, menyadari posisi strategis Fang dan Du sebagai penasehat kunci Li Shimin, mereka merasa kedua orang itu ibarat gigi dan taring Li Shimin yang harus dicabut. Maka mereka menyerang Fang dan Du dengan tuduhan palsu sehingga keduanya diturunkan pangkatnya dan dicabut dari jajaran staff Li Shimin. Musim panas 626, pertikaian keluarga itu mencapai puncaknya, Li memutuskan untuk membalas tindakan kakak dan adiknya yang hampir merenggut nyawanya. Fang dan Du dipanggil menghadap di kediamannya. Awalnya mereka menolak karena itu berarti melanggar titah kaisar yang melarang mereka untuk bekerja bagi Li Shimin. Dengan marah, Li mengutus Jenderal Yuchi Jingde untuk sekali lagi memanggil mereka dengan pengarahan agar Yuchi membunuh mereka bila menolak lagi. Akhirnya Yuchi berhasil meyakinkan Fang dan Du, ia menegaskan bahwa Li Shimin telah memutuskan untuk bertindak melawan kedua saudaranya. Dengan menyamar sebagai pendeta Tao, keduanya menemui Li di kediamannya. Disana mereka merencanakan penyergapan terhadap Li Jiancheng dan Li Yuanji. Pada pagi harinya, Li Shimin menyergap kedua saudaranya di Gerbang Xuanwu dan membunuh mereka lalu ia memaksa ayahnya untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota. Begitu ia diangkat menjadi putra mahkota, Li segera memulihkan kedudukan Fang dan Du. Du diangkat sebagai menteri pertahanan. Dua bulan setelah peristiwa itu, Kaisar Gaozu menyerahkan tahta pada Li Shimin yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong.

Pada akhir tahun 626, Kaisar Taizong membuat daftar para pejabatnya secara berurutan berdasarkan besarnya kontribusi mereka untuk membagi-bagikan wilayah kekuasaan. Mereka yang masuk urutan lima besar adalah Fang Xuanling, Zhangsun Wuji, Du, Yuchi Jingde, dan Hou Junji. Du dianugerahi gelar sebagai Adipati Cai. Menanggapi hal ini, Li Shentong, paman Kaisar Taizong, yang juga seorang jenderal yang berjasa dalam pendirian Dinasti Tang protes atas penempatan dirinya di bawah Fang dan Du. Ia menandaskan bahwa mereka hanyalah birokrat yang bekerja di balik meja sedangkan dirinya telah berjuang mempertaruhkan nyawa di medan perang. Kaisar pun menjelaskan pada pamannya, bahwa strategi merekalah yang membantunya naik menjadi seorang kaisar. Li Shentong akhirnya menerima keputusan ini sehingga pejabat lain yang juga keberatan ikut menarik ketidaksetujuan mereka.

Tahun 629, Du bersama Fang, menjabat sebagai "Pushe", kepala biro eksekutif pemerintah dan perdana menteri. Saat itu karier keduanya begitu bersinar hingga dikatakan sebagai perdana menteri teladan. Di puncak kariernya, Du teringat kembali pada Gao Xiaoji yang dulu membuka jalan bagi kariernya, lalu ia membuat sebuah prasasti untuk mengenang jasa-jasanya. Sekitar awal tahun 630, Du mengundurkan diri karena mulai sakit-sakitan. Musim semi tahun itu kondisi kesehatannya makin memburuk. Kaisar mengutus putra mahkota Li Chengqian untuk menjenguknya, belakangan kaisar juga mengunjunginya secara pribadi. Tak lama setelahnya Du menghembuskan napas terakhirnya. Setelah kematiannya, Kaisar Taizong sulit melepas kenangan akan dirinya, setiap kali ia menerima hadiah barang berharga, ia selalu teringat pada Du dan ia akan membagi barang itu lalu menghadiahinya pada keluarga Du. Kaisar juga sering meratap ketika berbincang dengan Fang Xuanling, katanya, “Anda dan Tuan Du telah membantu saya, tetapi kini saya hanya tinggal anda seorang yang dapat saya lihat”. Belakangan dengan alasan yang tidak jelas, ia mengubah gelar Du secara anumerta menjadi Adipati Lai dan memberinya nama anumerta Cheng (成, sukses).

Kaisar menikahkan salah satu putrinya, Putri Chengyang, dengan putra Du yaitu Du He, selain itu Du He juga mendapat gelar Adipati Xiangyang. Du Gou, putra sulung Du mewarisi gelar ayahnya sebagai Adipati Lai. Tahun 643, Kaisar menempatkan lukisan Du Ruhui di Paviliun Lingyan sebagai salah satu dari 24 lukisan pejabat Tang paling berjasa. Sayangnya, kejayaan keluarga Du tidak berlangsung lama. Pada akhir 643, putra-putra Taizong terjerumus dalam pertikaian keluarga. Li Chengqian yang mulai tidak disukai ayahnya khawatir status putra mahkotanya dicabut dan dialihkan ke adiknya, Li Tai, Pangeran Wei. Du He yang memihak pada Li Chengqian terlibat upaya kudeta terhadap Taizong sehingga dihukum mati, sementara kakaknya, Du Gou diasingkan.


</doc>
<doc id="210351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210351" title="Sakti">
Sakti

Sakti (kekuatan, kekuasaan atau energi) adalah sebuah konsep agama Hindu atau perwujudan dari aspek kewanitaan Tuhan, kadangkala dianggap sebagai 'Ibu surgawi'. Sakti melambangkan keaktifan, asas dinamis dari kekuatan feminim. Dalam Shaktisme, Sakti dipuja sebagai Dewi yang utama, tetapi, dalam tradisi Hindu lainnya, Sakti penjelmaan dari energi aktif atau kekuatan dari seorang Dewa (Purusha), seperti misalnya Wisnu dalam Waisnawa atau Siwa dalam Saiwisme. Saktinya Dewa Wisnu disebut Laksmi, dan Parwati merupakan saktinya Dewa Siwa.Dalam beberapa aliran, Sakti berasal dari Dewi Gayatri

Didunia ini, ada 3 Sakti Utama yaitu Dewi Parwati, Dewi Saraswati, dan Dewi Laksmi

Parwati (Sanskerta: पार्वती; "Pārvatī") adalah salah satu dewi dalam agama Hindu. Menurut mitologi Hindu, Parwati merupakan puteri dari raja gunung dari Himalaya bernama Himawan, dan seorang apsari bernama Mena. Parwati dianggap sebagai pasangan kedua dari Siwa, Dewa pelebur dan penghancur dalam agama Hindu.Dalam perjalanan menuju Dewa Siwa, Parvati seringkali mendapat kesulitan.Namun, Parvati selalu tertolong oleh para Dewa. Parvati mempunyai 2 putra, yang menjadi dewa besar di Agama Hindu, yaitu Ganesha dan Agni.Namun, beberapa meyakini, bahwa Agni bukan anak Parvati, melainkan Kartikeya lah anak dari Parwati.Dewi Parwati sering disamakan dengan istri Siwa yang lain, yaitu Durga, Uma, Adi Shakti, Sati, danDewi Kali

Beberapa aliran meyakini parwati sebagai adik dari Wisnu dan adik dari Gangga banyak pengikut aliran filsafat Shakta meyakininya sebagai dewi yang utama. Dalam susastra Hindu, Parwati juga dihormati sebagai perwujudan dari Sati atau Durga.

Dalam bahasa Sanskerta, kata "Pārvatī" berarti "mata air pegunungan". Parwati juga dikenal dengan berbagai nama, antara lain: Umā, Gaurī, Iswarī, Durgā, Ambikā, Girijā, dan lain lain.

Dalam beberapa foto, Dewi Parwati sering digambarkan memegang Bunga Teratai dan Koin Emas .Dalam beberapa foto yang lain, Dewi Parwati juga sering digambarkan memegang Kapak kecil dan ditemani 2 gajah, dan duduk bersama Siwa dan Ganesha.Parwati juga merupakan perwujudan dari Durga, yang bersenjatakan Trisula,Cakra, dan Sangkakala, serta menaiki wahana Singa atau Macan

Saraswati (Dewanagari: ; IAST: "Sarasvatī") adalah salah satu dari tiga dewi utama dalam agama Hindu, dua yang lainnya adalah Dewi Sri (Laksmi) dan Dewi Uma (Durga). Saraswati adalahsakti (istri) dari Dewa Brahma, Dewa Pencipta. Saraswati berasal dari akar kata "sr" yang berarti "mengalir". 8Dalam "Regweda" V.75.3, Saraswati juga disebut sebagai Dewi Sungai, disamping Gangga, Yamuna, dan lainnya

Saraswati adalah dewi yang dipuja dalam agama weda. Nama Saraswati tercantum dalam "Regweda" dan juga dalam sastra "Purana" (kumpulan ajaran dan mitologi Hindu). Ia adalah Dewi Ilmu Pengetahuan dan Seni. Saraswati juga dipuja sebagai Dewi Kebijaksanaan.

Dalam aliran Wedanta, Saraswati di gambarkan sebagai kekuatan feminin dan aspek pengetahuan — sakti — dari Brahman. Sebagaimana pada zaman lampau, ia adalah dewi yang menguasai ilmu ppengetahuan dan seni. Para penganut ajaran Wedanta meyakini, dengan menguasai ilmu pengetahuan dan seni, adalah salah satu jalan untuk mencapai moksa, pembebasan dari kelahiran kembali.

Dalam agama Hindu, Laksmi (Dewanagari: ; IAST: "Lakshmī") adalah dewi kekayaan, kesuburan, kemakmuran, keberuntungan, kecantikan, keadilan, dan kebijaksanaan.

Dalam kitab-kitab "Purana", Dewi Laksmi adalah Ibu dari alam semesta, sakti dari Dewa Wisnu. Dewi Laksmi memiliki ikatan yang sangat erat dengan Dewa Wisnu. Dalam beberapa inkarnasi Wisnu (Awatara) Dewi Laksmi ikut serta menjelma sebagai Sita (ketika Wisnu menjelma sebagai Rama), Rukmini (ketika Wisnu menjelma sebagai Kresna), dan Alamelu (ketika Wisnu menjelma sebagai Wenkateswara).

Dewi Laksmi disebut juga Dewi Uang. Ia juga disebut "Widya", yang berarti pengetahuan, karena Dia juga Dewi pengetahuan keagamaan. Ia juga dihubungkan dengan setiap kebahagiaan yang terjadi di antara keluarga dan sahabat, perkawinan, anak-anak, kekayaan, dan kesehatan yang menjadikannya Dewi yang sangat terkenal di kalangan umatHindu.



</doc>
<doc id="210373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210373" title="Oase">
Oase

Oase adalah tengkorak manusia yang ditemukan dari masa awal keberadaan manusia di Eropa dalam 5.000 tahun pertamanya. Diperkirakan tengkorak-tengkorak ini ditemukan di dalam sebuah goa di barat daya Romania, dengan beberapa contoh manusia dari masa itu. Tengkorak ini memiliki proporsi yang sama dengan kranium manusia modern.


</doc>
<doc id="210374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210374" title="Bukit Gowardhana">
Bukit Gowardhana

Gowardhana (Sanskerta: गोवर्धन; "Govardhana") adalah sebuah bukit yang terletak di dekat kota Vrindavan di India, dan dianggap keramat oleh banyak tradisi agama Hindu. Bukit ini penting khususnya bagi tradisi pemujaan terhadap Kresna atau Wisnu sebagai Dewa yang utama (Iswara) seperti misalnya Waisnawa atau Gaudiya Waisnawa, yang terkenal di sekeliling wilayah Gowardhana. Banyak peziarah mengunjungi Gowardhana setiap tahun dan melaksanakan "parikrama", mengelilingi wilayah bukit tersebut sambil berdoa, menyanyi ("bhajan") atau melaksanakan meditasi "japa". Bukit dan wilayah di sekelilingnya dipercaya sebagai tempat dimana Kresna dan Balarama melakukan tarian khusus ("lila") selama inkarnasi terakhir mereka di planet bumi.

Nama 'Gowardhana' memiliki dua arti utama. Biasanya kata 'Go' diterjemahkan menjadi 'sapi', dan 'wardhana' diterjemahkan menjadi 'makanan'. Arti lain dari 'Go' adalah 'indria' dan 'wardhana' juga bisa berarti 'menambah' – maka nama tersebut juga diterjemahkan oleh para pemuja Kresna sebagai 'yang menambah semangat' dalam pemujaan mereka kepada Kresna – Dalam hubungan ini dipercaya bahwa Gowardhana memberkati para pemuja dengan menambah rasa baktinya. Maka dengan tinggal di kaki bukit Gowardhana, semua perasaan dan kewajiban jiwa masing-masing dapat mencapai Tuhan dan menjadi lebih cenderung melakukan pelayanan kepada Kresna.

Menurut legenda Waisnawa, Dewa Indra yang kehilangan pengaruhnya terhadap manusia menjadi cemburu terhadap Kresna (inkarnasi dari Dewa utama menurut Bhagawatapurana).

Indra kemudian memanggil awan dan menurunkan hujan untuk membanjiri tempat tinggal Kresna selama tujuh hari tujuh malam. Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana, dan dibawahnya segala binatang dan orang-orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra. Akhirnya Indra mengakui kekalahannya dan setelah menyembah Kresna ia pergi ke kediaman surgawinya, yaitu Swarga.




</doc>
<doc id="210380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210380" title="Projekt Revolution">
Projekt Revolution

Projekt Revolution adalah sebuah tur konser yang diselenggarakan oleh Linkin Park. Tur ini bertempat di Amerika Serikat, walaupun pada tahun 2007 singgah juga di Toronto, Kanada. Fokusnya mengajak artis dan penggemar musik rock dan hip hop. Dalam 3 tahun awal, Linkin Park mengundang artis- artis seperti Adema, Cypress Hill, Korn, Snoop Dogg, dan Mudvayne.

Linkin Park telah mengadakan 4 tur "Projekt Revolution" yaitu pada tahun:



Tahun 2004, ada 2 panggung dalam Projekt Revolution. Yaitu Panggung Revolusi ("Revolution Stage") dan Panggung Utama ("Main Stage"). DJ Z-Trip didaulat sebagai MC-nya.



Untuk tur tahun ini, Linkin Park bertekad untuk membantu penghijauan dengan mendonasikan 1 dolar dari setiap tiket kepada American Forests (Hutan Amerika) melalui tur Music For Relief dan menggunakan biodiesel dalam setiap bus, mengurangi emisi pembuangan karbon sebanyak 350 ton. Ada juga informasi untuk mengurangi emisi gas rumah hijau.

Menurut majalah "Revolver", grup band Muse masuk dalam daftar band yang diundang oleh Linkin Park namun tidak bisa hadir karena pada saat bersamaan, ada kontrak dengan pihak lain.





</doc>
<doc id="210383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210383" title="Easy Rider">
Easy Rider

Easy Rider adalah film yang ditulis oleh Peter Fonda, Dennis Hopper, dan Terry Southern, diterbitkan tahun 1969.

Wyatt (Fonda) dan Billy (Hopper) menyelundupkan kokain dari Mexico ke Los Angeles, dan menjualnya ke seorang pengusaha kaya. Dengan uang itu, mereka mengendarai motor mereka ke New Orleans, Louisiana untuk menonton Mardi Gras. Di perjalanan, mereka bertemu dengan seorang penumpang (Luke Askew) yang ternyata adalah anggota sebuah commune. Di sini mereka tinggal beberapa hari. Setelah itu mereka melanjutkan perjalanan mereka dengan bekal LSD.

Tiba di sebuah kota kecil, mereka ditangkap polisi lokal karena penampilan mereka yang nyeleneh. Di penjara, mereka bertemu dengan seorang pengacara ACLU bernama George Hanson (Jack Nicholson). George membantu mereka keluar penjara dan ikut dengan Wyatt dan Billy. Ketika sedang beristirahat malam hari, mereka bertiga merokok marijuana.

Keesokan harinya mereka makan di sebuah restoran kecil. Penampilan mereka kembali menarik perhatian warga sekitar, terutama gadis-gadis muda. Hal ini menyebabkan polisi lokal memperingati mereka. Wyatt, Billy, dan George pergi karena tidak ingin menimbulkan kesulitan dan berkemah di luar kota. Namun malam itu warga kota menemukan mereka dan ketiganya dipukuli. Wyatt dan Billy menderita luka-luka, tetapi George tewas.

Mereka meneruskan perjalanan ke New Orleans dan menemukan sebuah bordil. Bersama dua pelacur, Karen (Karen Black) dan Mary (Toni Basil), mereka pergi menonton Mardi Gras. Akhirnya mereka menghisap LSD di sebuah pemakaman. Besoknya, mereka mengendarai motor mereka ke Florida, tetapi dua orang di truck pickup melihat mereka. Salah satunya menembak Billy, yang kemudian jatuh dari motornya. Wyatt berhenti dan menolongnya, tetapi kedua orang di truck pickup tersebut kembali dan menembak tangki bensin motor Wyatt sehingga meledak.

Hopper menerima "Prix de la premiere oeuvre" pada Cannes Film Festival 1969. Film ini juga dinominasikan untuk Academy Award for Best Actor in a Supporting Role (Jack Nicholson) dan Best Writing, Story and Screenplay Based on Material Not Previously Published or Produced. Film ini meraih peringkat #88 dalam daftar American Film Institute 100 Years, 100 Movies. Pada 1998, "Easy Rider" ditambahkan ke United States National Film Registry karena dinilai "culturally, historically, or aesthetically significant."



</doc>
<doc id="210386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210386" title="1000 Bulan">
1000 Bulan

1000 Bulan merupakan album musik karya Radja yang dirilis tahun 2006. Hits singl dari album ini adalah lagu "Malam 1000 Bulan".




</doc>
<doc id="210387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210387" title="Gerakan Demokrasi Rakyat Kamerun">
Gerakan Demokrasi Rakyat Kamerun

Gerakan Demokrasi Rakyat Kamerun (Rassemblement démocratique du Peuple Camerounais disingkat RDPC) adalah partai politik yang berkuasa saat ini di Kamerun, merupakan perkembangan dari partai sebelumnya, "Union Nationale Camerounaise", yang telah mendominasi politik Kamerun sejak kemerdekaannya tahun 1960.

Pada pemilihan umum presiden 1997, kandidat mereka, Paul Biya, mendapat 92,6% suara dan 149 dari 180 kursi di Majelis Nasional Kamerun. Pada pemilihan umum parlemen terakhir di Kamerun, 30 Juni dan 15 September 2002, partai ini juga memenangkan 149 dari 180 kursi. Pada pemilihan presiden 11 Oktober 2004, Paul Biya menang dengan 70,9% suara.


</doc>
<doc id="210389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210389" title="Langkah Baru">
Langkah Baru

Langkah Baru merupakan album musik ketiga karya Radja yang dirilis pada tanggal 1 Agustus 2004. Hits singel dari album ini adalah lagu "Tulus", "Bulan", "Jujur" dan "Manusia Biasa".


Tadinya Radja hendak merekam seluruh lagu-lagu baru untuk album ke 3, tetapi karena masalah finansial yang melilit para personilnya membuat Ian Kasela, Moldy, Indra dan Seno hanya mereka tiga buah lagu saja.

Setelah semua lagu direkam, mereka menyodorkan lagu-lagu itu ke Arnel Affandi' Produser andalan Radja.

Arnel Affandi menilai lagu-lagu ini cukup untuk diedarkan, dengan catatan mereka harus menambahkahnya dengan lagu-lagu lama dari album Manusia Biasa sebagai pelengkap.

Moldy setuju dengan usulan itu, maka dirilislah album Langkah Baru pada awal Agustus 2004.

Perlahan tetapi pasti, berkat single barunya yang berjudul "Tulus", Radja sukses bersanding dengan Peterpan sebagai grup musik papan atas berprestasi dan memiliki banyak penggemar.

Pada tahun 2010, Radja secara resmi bergabung dengan Nagaswara setelah EMI Music Indonesia menjual sahamnya ke GP Records demi melunasi hutang royalti kepada seluruh artis-artis di bawah naungannya. Album ini diedarkan kembali dengan cover baru, yakni berwarna cokelat keemasan dan peredaran album ini di produseri oleh Moldy.



</doc>
<doc id="210392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210392" title="Orion (lagu)">
Orion (lagu)

"Orion" adalah lagu ketujuh dalam album "Master of Puppets" oleh Metallica. Lagu ini adalah lagu instrumental yang diciptakan oleh Cliff Burton dengan bantuan James Hetfield, Kirk Hammett, dan Lars Ulrich. "Orion" adalah lagu instrumental ketiga yang direkam Metallica, setelah "(Anesthesia) Pulling Teeth" dari "Kill 'Em All" dan "The Call of Ktulu" dari "Ride the Lightning". Gitaris Pantera Dimebag Darrell memainkan beberapa bagian "Orion" untuk mengenang Cliff Burton setelah kematiannya. Versi album lagu ini juga dimainkan pada upacara pemakaman Burton.

Sejak kematian Burton, Metallica tidak pernah memainkan "Orion" secara lengkap, sampai tanggal 3 Juni 2006 dalam Escape from the Studio '06 di Rock Am Ring Festival di Nürnberg, Jerman. Dalam tur ini mereka juga memainkan album "Master of Puppets" secara lengkap untuk memperingati 20 tahun album tersebut.




</doc>
<doc id="210397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210397" title="Social Democratic Front">
Social Democratic Front

Social Democratic Front adalah partai oposisi utama di Kamerun. Partai ini dipimpin oleh John Fru Ndi dan menerima dukungan dari daerah-daerah Anglophone di bagian barat negara ini.

Partai ini didirikan pada 1990 sebagai oposisi dari partai Cameroon People's Democratic Movement. Fru Ndi menjadi kandidat presiden pada 1992, dan partai ini yakin bahwa pemilu tersebut dipenuhi kecurangan. Pada pemilihan umum parlemen Kamerun, 2007, SDF mendapat 14 dari 180 kursi di Majelis Nasional Kamerun. Pada pemilihan presiden 11 Oktober 2004, John Fru Ndi kembali mencalonkan diri dan memperoleh 17,4% suara.

Partai ini adalah anggota dari Socialist International.



</doc>
<doc id="210425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210425" title="Round Table">
Round Table

Round Table（ラウンド・テーブル） adalah sebuah band yang berasal dari Jepang. Mereka terbentuk pada tahun 1993 di sebuah jazz workshop yang diadakan di sebuah universitas. Pada tahun 2002, Nino bergabung sebagai vokalis tamu. Sejak itu, nama mereka diganti menjadi Round Table featuring Nino （‐フィーチャリング・ニノ）. Setelah Nino bergabung, mereka banyak mendapatkan tawaran untuk mengisi soundtrack anime seperti Chobits, .hack dan ARIA.

















(soundtrack untuk anime Chobits)

(soundtrack untuk anime .hack//Legend of the Twilight)

(soundtrack untuk anime Uninhabited Planet Survive!)

(soundtrack untuk anime Gunbuster 2)

(soundtrack untuk anime ARIA The ANIMATION)

(soundtrack untuk anime ARIA The NATURAL)

(soundtrack untuk anime Welcome to the N.H.K.!)





</doc>
<doc id="210427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210427" title="Pulau Rokkō">
Pulau Rokkō

Pulau Rokko dibangun sebagai daerah wisata sekaligus kawasan permukiman. Fasilitas yang tersedia antara lain: hotel, fasilitas konvensi dan olahraga, taman bermain, apartemen, Museum Busana Kobe, sekolah internasional Canadian Academy, pusat kontainer, dan fasilitas pelabuhan. Kereta api Rokko Liner menghubungkan Pulau Rokko dengan stasiun JR Sumiyoshi.




</doc>
<doc id="210429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210429" title="Ying Bu">
Ying Bu

Ying Bu (Hanzi: 英布, ?-195 SM) adalah seorang jenderal pada awal Dinasti Han yang turut membantu Liu Bang mempersatukan Tiongkok dan menjadi kaisar. Belakangan ia menjadi korban pembersihan Liu yang mulai curiga pada orang-orang yang membantunya naik tahta. Ying melakukan pemberontakan yang gagal tahun 196 SM dan dibunuh dalam pelarian pada tahun berikutnya.

Ying Bu dilahirkan di Kabupaten Liu’an, Provinsi Anhui pada masa Dinasti Qin. Pada masa muda ia pernah melakukan perbuatan melanggar hukum sehingga mendapat hukuman tato pada wajahnya (黥刑, "qing xing"), karena itulah ia juga dikenal dengan panggilan Qing Bu (黥布). Ying terpilih sebagai buruh yang dipekerjakan membangun mausoleum Kaisar Qin Shihuang di Gunung Lishan. Namun ia memimpin beberapa orang kabur dari proyek itu dan hidup sebagai bandit.

Ying memengaruhi Chen Sheng dan Wu Guang, petani yang direkrut sebagai tentara di perbatasan untuk memberontak. Pada tahun 209 SM, Chen Sheng melakukan pemberontakan terhadap Dinasti Qin yang diktaktor. Setelah kekalahan Cheng Sheng tahun berikutnya, Ying Bu bersama pasukannya mengabdi pada pemimpin anti-Qin lainnya, Xiang Liang, bangsawan dari Chu.

Ying menyertai Song Yi, seorang jenderal Chu, menuju ke utara dalam rangka membantu negara Zhao. Sebelum mencapai Zhao, Song Yi dibunuh oleh Xiang Yu, keponakan Xiang Liang, yang terlibat perselisihan dengannya. Xiang Yu mengambil alih komando atas pasukan Chu dan Ying Bu menjadi salah satu orang kepercayaannya.

Pada tahun 207 SM, dalam Pertempuran Julu, Xiang memerintahkan Ying Bu memimpin pasukan menyeberangi Sungai Zhang untuk memotong jalur perbekalan pasukan Qin. Mereka memperoleh kemenangan berturut-turut atas pasukan Qin sehingga Jenderal Zhang Han dari Qin terpaksa menyerah. Ying Bu bertanggung jawab atas pembantaian massal terhadap 200.000an tawanan perang Qin di Xin’an (sekarang Yima, Henan). Ia juga menjadi komandan garis depan pasukan Chu ketika Xiang Yu menyerang ibu kota Qin, Xianyang, Provinsi Shaanxi.

Tahun 206 SM, Xiang menganugerahinya gelar Pangeran Jiujiang. Wilayah kekuasaan Ying meliputi Jiujiang (sekarang Shouchun, Anhui) dan Lujiang (sekarang wilayah barat daya Lujiang, Anhui). Tahun itu juga, Xiang Yu menproklamirkan Raja Huai dari Chu sebagai Kaisar Yi, dalam kenyataannya Kaisar Yi hanya dijadikan boneka oleh Xiang yang saat itu sedang di puncak kekuasaannya. Xiang secara diam-diam mengutus Ying untuk membunuh Kaisar Yi dalam perjalanannya ke Changsha.

Dalam upayanya mempersatukan Tiongkok, saingan terbesar Xiang Yu adalah Liu Bang, Raja Han. Pada tahun 205 SM, ketika Xiang sedang berperang dengan Liu di Qi, ia meminta Ying Bu mengirim bala bantuan. Namun Ying hanya mengirim beberapa ribu pasukan saja dan ketika Xiang meminta tambahan pasukan lagi, ia bahkan tidak mengirim pasukan sama sekali. Sejak itulah Xiang kesal pada Ying, namun karena masih ada musuh lain yang harus didahulukan, ia menunda penyerangan terhadap Ying. Setelah mengalahkan Peng Yue, salah satu jenderal Xiang, Liu mengirim orang untuk menghasut Ying agar berontak. Xiang mengirim pasukannya mengalahkan Ying sehingga ia menyerahkan diri pada Liu Bang. Kekuatan Liu semakin bertambah dengan menyerahnya Ying Bu dan Peng Yue beserta pasukan mereka.

Tahun 203 SM, Liu menganugerahi Ying gelar Pangeran Huainan. Tahun 202 SM, Ying memimpin pasukannya membantu Liu dalam Pertempuran Gaixia, pertempuran yang merupakan klimaks dari perseteruan Liu dan Xiang. Dalam pertempuran itu Xiang kalah dan memilih bunuh diri daripada ditangkap musuh. Setelah mengalahkan Xiang Yu, Liu mengangkat dirinya sebagai Kaisar Han Gaozu. Ying menjadi salah satu yang bukan bermarga Liu, wilayahnya meliputi Jiujiang, Lujiang, Hengshan, dan Yuzhang.

Setelah menjadi kaisar dan mempersatukan negara, Liu Bang yang diprovokasi permaisurinya, Lu Zhi, yang kejam, mulai curiga terhadap orang-orang yang pernah membantunya, terutama dari kalangan militer. Setelah pemberontakan Chen Xi, salah seorang jenderal yang berjasa mendirikan dinasti, satu-persatu jenderal pendiri kekaisaran mulai dihabisi mulai dari Han Xin yang adalah sahabat Chen, lalu Peng Yue. Ying Bu merasa cepat atau lambat gilirannya akan segera tiba. Tahun 196 SM, Ying menyatakan berontak setelah Permaisuri Lu mengiriminya saus daging yang ternyata dibuat dari daging Peng Yue yang dibunuh dengan kejam.

Pasukannya kalah oleh pasukan kekaisaran yang dipimpin sendiri oleh Kaisar Gaozu. Ying Bu melarikan diri ke Jiangxi, wilayah kekuasaan adik iparnya, Wu Chen, untuk meminta perlindungan. Namun Wu Chen malah mengkhianatinya dan membunuhnya di Poyang (sekarang Jingdezhen, Jiangxi) lalu mempersembahkan kepalanya pada kaisar.


</doc>
<doc id="210432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210432" title="Torre de Cristal">
Torre de Cristal

Berkas
Torre de Cristal (Bahasa Spanyol untuk Menara Kristal) merupakan sebuah pencakar langit di Cuatro Torres Business Area di Madrid, Spanyol, yang selesai dibangun pada tahun 2008.. Dengan tinggi 249.5 meter, menara ini menjadi bangunan tertinggi kedua di Spanyol setelah Torre Repsol. Pada April 2007, struktur ini mengalahkan tinggi Torre Espacio, untuk sementara menjadi bangunan dan struktur tertinggi di Spanyol.

Dirancang oleh Cesar Pelli dan dibangun oleh Dragados.




</doc>
<doc id="210434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210434" title="Majelis Nasional (Kamerun)">
Majelis Nasional (Kamerun)

Majelis Nasional (bahasa Prancis: "Assemblée Nationale") adalah parlemen Kamerun. Majelis ini memiliki 180 anggota, dipilih setiap 5 tahun dari 49 konstituensi.


</doc>
<doc id="210442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210442" title="Politik Kamerun">
Politik Kamerun

Politik Kamerun berada dalam sebuah republik kesatuan dengan sistem presidential, di mana Presiden Kamerun adalah kepala negara dan sekaligus kepala pemerintahan. Kamerun memiliki sistem multipartai. Kekuatan eksekutif dipegang oleh pemerintah. Kekuatan legislatif dipegang baik oleh pemerintah maupun oleh Majelis Nasional Kamerun.

Pemerintah mengesahkan hukum baru pada tahun 1990 yang memperbolehkan pendirian berbagai partai politik dan memperlonggar pembatasan hak berkumpul dan surat kabar swasta. Pemilihan umum parlemen dan presiden Kamerun pertama dalam sistem multipartai diadakan pada tahun 1992, diikuti oleh pemilihan umum daerah pada 1996 dan pemilu parlemen dan presiden kembali pada 1997. Karena pemerintah menolak permintaan oposisi akan komisi pengawas pemilu independen, tiga partai oposisi besar memboykot pemilu presiden Oktober 1997, yang dimenangkan oleh Paul Biya dengan mudah. Pemimpin salah satu partai oposisi, Bello Bouba Maigari dari NUDP, bergabung dengan pemerintah.

Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden, sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden. Kekuatan legislatif dipegang oleh Majelis Nasional yang bersidang tiga kali setahun (Maret/April, Juni/Juli, dan November/Desember). Kekuatan yudikatif dipegang oleh Departemen Kehakiman dan Mahkamah Agung.

Kamerun adalah anggota:
ACCT, ACP, AfDB, BDEAC, C, CEEAC, ECA, FAO, FZ, G-19, G-77, IAEA, IBRD, ICAO, ICC, ICRM, IDA, IDB, IFAD, IFC, IFRCS, ILO, IMF, IMO, Inmarsat, Intelsat, Interpol, IOC, ITU, ITUC, NAM, OAU, OIC, OPCW, PCA, UDEAC, UN, UNCTAD, UNESCO, UNIDO, UNITAR, UPU, WCO, WFTU, WHO, WIPO, WMO, WToO, WTrO


</doc>
<doc id="210445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210445" title="Kasunanan Surakarta">
Kasunanan Surakarta

Kasunanan Surakarta Hadiningrat (; "Nagari Kasunanan Surakarta Hadiningrat") adalah sebuah kerajaan di Jawa Tengah yang berdiri tahun 1755 sebagai hasil dari perjanjian Giyanti 13 Februari 1755. Perjanjian antara VOC dengan pihak-pihak yang bersengketa di Kesultanan Mataram, yaitu Sunan Pakubuwana III dan Pangeran Mangkubumi, menyepakati bahwa Kesultanan Mataram dibagi dalam dua wilayah kekuasaan yaitu Surakarta dan Yogyakarta.

Kasunanan Surakarta umumnya tidak dianggap sebagai pengganti Kesultanan Mataram, melainkan sebuah kerajaan tersendiri, walaupun rajanya masih keturunan raja Mataram. Setiap raja Kasunanan Surakarta yang bergelar Sunan (demikian pula raja Kasultanan Yogyakarta yang bergelar Sultan) selalu menanda-tangani kontrak politik dengan VOC atau Pemerintah Hindia Belanda.

Kesultanan Mataram yang runtuh akibat pemberontakan Trunajaya tahun 1677 ibu kotanya oleh Sunan Amral dipindahkan di Kartasura. Pada masa Sunan Pakubuwana II memegang tampuk pemerintahan keraton Mataram mendapat serbuan dari pemberontakan orang-orang Tionghoa yang mendapat dukungan dari orang-orang Jawa anti VOC tahun 1742. Kerajaan Mataram yang berpusat di Kartasura itu mengalami keruntuhannya. Kota Kartasura berhasil direbut kembali berkat bantuan Adipati Cakraningrat IV penguasa Madura barat yang merupakan sekutu VOC, namun keadaannya sudah rusak parah. Pakubuwana II yang menyingkir ke Ponorogo, kemudian memutuskan untuk membangun istana baru di desa Sala sebagai ibu kota kerajaan Mataram yang baru.

Bangunan Keraton Kartasura yang sudah hancur dan dianggap "tercemar". Sunan Pakubuwana II lalu memerintahkan Tumenggung Honggowongso (bernama kecil Joko Sangrib atau Kentol Surawijaya, kelak diberi gelar Tumenggung Arungbinang I), bersama Tumenggung Mangkuyudha, serta komandan pasukan Belanda, J.A.B. van Hohendorff, untuk mencari lokasi ibu kota/keraton yang baru. Untuk itu dibangunlah keraton baru 20 km ke arah tenggara dari Kartasura, pada 1745, tepatnya di Desa Sala di tepi Bengawan Solo. Untuk pembangunan kraton ini, Pakubuwono II membeli tanah seharga selaksa keping emas yang diberikan kepada "akuwu" (lurah) Desa Sala yang dikenal sebagai Ki Gede Sala. Di tengah pembangunan Kraton, Ki Gede Sala meninggal dan dimakamkan di area kraton.

Nama "Surakarta" diberikan sebagai nama "wisuda" bagi pusat pemerintahan baru ini. Pembangunan keraton ini menurut catatan menggunakan bahan kayu jati dari kawasan "Alas Kethu", hutan di dekat Wonogiri dan kayunya dihanyutkan melalui Bengawan Solo. Secara resmi, keraton mulai ditempati tanggal 17 Februari 1745 (atau Rabu Pahing 14 Sura 1670 Penanggalan Jawa, Wuku Landep, Windu Sancaya).

Berlakunya Perjanjian Giyanti (13 Februari 1755) menyebabkan Surakarta menjadi pusat pemerintahan Kasunanan Surakarta, dengan rajanya Pakubuwana III. Yogyakarta menjadi pusat pemerintahan Kasultanan Yogyakarta, dengan rajanya Sultan Hamengkubuwana I. Keraton dan kota Yogyakarta mulai dibangun pada 1755, dengan pola tata kota yang sama dengan Surakarta yang lebih dulu dibangun. Perjanjian Salatiga 1757 memperkecil wilayah Kasunanan, dengan diberikannya wilayah sebelah utara keraton kepada pihak Pangeran Sambernyawa (Mangkunagara I).

Kerajaan Mataram yang berpusat di Surakarta sebagai ibu kota pemerintahan kemudian dihadapkan pada pemberontakan yang besar karena Pangeran Mangkubumi adik Pakubuwana II tahun 1746 yang meninggalkan keraton menggabungkan diri dengan Raden Mas Said. Di tengah ramainya peperangan, Pakubuwana II meninggal karena sakit tahun 1749. Namun, ia sempat menyerahkan kedaulatan negerinya kepada VOC, yang diwakili oleh Baron von Hohendorff. Sejak saat itu, VOC lah yang dianggap berhak melantik raja-raja keturunan Mataram.

Pada tanggal 13 Februari 1755 pihak VOC yang sudah mengalami kebangkrutan berhasil mengajak Pangeran Mangkubumi berdamai untuk bersatu melawan pemberontakan Raden Mas Said yang tidak mau berdamai. Semula Pangeran Mangkubumi bersekutu dengan Raden Mas Said. Perjanjian Giyanti yang ditanda-tangani oleh Pakubuwana III, Belanda, dan Mangkubumi, melahirkan dua kerajaan baru yaitu Kasunanan Surakarta Hadiningrat dan Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Pangeran Mangkubumi sebagai raja di separuh wilayah Mataram mengambil gelar Sultan Hamengkubuwana, sedangkan raja Kasunanan Surakarta mengambil gelar Sunan Pakubuwana. Seiring dengan berjalannya waktu, negeri Mataram yang dipimpin oleh Hamengkubuwana kemudian lebih terkenal dengan nama Kasultanan Yogyakarta, sedang negeri Mataram yang dipimpin oleh Pakubuwana terkenal dengan nama Kasunanan Surakarta.

Selanjutnya wilayah Kasunanan Surakarta semakin berkurang, karena Perjanjian Salatiga 17 Maret 1757 menyebabkan Raden Mas Said diakui sebagai seorang pangeran merdeka dengan wilayah kekuasaan berstatus kadipaten, yang disebut dengan nama Praja Mangkunegaran. Sebagai penguasa, Raden Mas Said bergelar Adipati Mangkunegara. Wilayah Surakarta berkurang lebih jauh lagi setelah usainya Perang Diponegoro pada tahun 1830, di mana daerah-daerah mancanegara diberikan kepada Belanda sebagai ganti rugi atas biaya peperangan.

Berbeda dengan Pakubuwana III yang agak patuh kepada VOC, penerus takhta Kasunanan Surakarta berikutnya, yakni Sri Susuhunan Pakubuwana IV (1788–1820) adalah sosok raja yang membenci penjajah dan penuh cita-cita serta keberanian. Pada November 1790, terjadi Peristiwa Pakepung, yakni insiden pengepungan Keraton Surakarta oleh persekutuan VOC, Hamengkubuwana I, dan Mangkunegara I. Pengepungan ini terjadi karena Pakubuwana IV yang berpaham kejawen menyingkirkan para pejabat istana yang tidak sepaham dengannya. Para pejabat istana yang disingkirkan kemudian meminta VOC untuk menghadapi Pakubuwono IV. VOC akhirnya bersekutu dengan Hamengkubuwana I dan Mangkunegara I untuk menghadapi Pakubuwana IV. Pada bulan November 1790 bersama mereka mengepung Keraton Surakarta. Dari dalam istana sendiri, para pejabat senior yang tersisih ikut menekan Pakubuwana IV agar menyingkirkan para penasihat rohaninya. Peristiwa ini disebut Pakepung. Pakubuwana IV akhirnya mengaku kalah tanggal 26 November 1790 dengan menyerahkan para penasihatnya yang terdiri dari para haji untuk dibuang VOC. Pada era pemerintahan Pakubuwana IV terjadi perundingan bersama yang isinya menerangkan bahwa Kasunanan Surakarta, Kesultanan Yogyakarta, serta Praja Mangkunegaran memiliki kedudukan dan kedaulatan yang setara sehingga tidak boleh saling menyerang.

Pengganti Pakubuwana IV adalah Sri Susuhunan Pakubuwana V, yang oleh masyarakat saat itu dijuluki sebagai "Sunan Ngabehi", karena baginda yang sangat kaya, baik kaya harta maupun kesaktian. Setelah wafat, pengganti Pakubuwana V adalah Sri Susuhunan Pakubuwana VI. Pakubuwana VI adalah pendukung perjuangan Pangeran Diponegoro, yang memberontak terhadap Kesultanan Yogyakarta dan pemerintah Hindia Belanda sejak tahun 1825. Penulis naskah-naskah babad waktu itu sering menutupi pertemuan rahasia Pakubuwana VI dengan Pangeran Diponegoro menggunakan bahasa simbolis. Misalnya, Pakubuwana VI dikisahkan pergi bertapa ke Gunung Merbabu atau bertapa di Hutan Krendawahana. Padahal sebenarnya, ia pergi menemui Pangeran Diponegoro secara diam-diam. Dalam perang melawan Pangeran Diponegoro, Pakubuwana VI menjalankan aksi ganda. Di samping memberikan bantuan dan dukungan, ia juga mengirim pasukan untuk pura-pura membantu Belanda. Pujangga besar Ranggawarsita mengaku semasa muda dirinya pernah ikut serta dalam pasukan sandiwara tersebut. Setelah menangkap Pangeran Diponegoro, Belanda tetap saja menangkap Pakubuwana VI dan membuangnya ke Ambon pada tanggal 8 Juni 1830 dengan alasan bahwa Mas Pajangswara sudah membocorkan semuanya, dan kini ia hidup nyaman di Batavia.

Fitnah yang dilancarkan pihak Belanda ini kelak berakibat buruk pada hubungan antara putra Pakubuwana VI, yaitu Pakubuwana IX dengan putra Mas Pajangswara, yaitu Ranggawarsita. Pakubuwana IX sendiri masih berada dalam kandungan ketika Pakubuwana VI berangkat ke Ambon. Takhta Surakarta kemudian jatuh kepada paman Pakubuwana VI, yang bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana VII.

Saat itu Perang Diponegoro baru saja berakhir. Masa pemerintahan Pakubuwana VII relatif damai apabila dibandingkan masa raja-raja sebelumya. Keadaan yang damai itu mendorong tumbuhnya kegiatan sastra secara besar-besaran di lingkungan keraton. Masa pemerintahan Pakubuwana VII dianggap sebagai puncak kejayaan sastra di Kasunanan Surakarta dengan pujangga besar Ranggawarsita sebagai pelopornya. Pemerintahannya berakhir saat wafatannya dan karena tidak memiliki putra mahkota maka Pakubuwana VII digantikan oleh kakaknya (lain ibu) bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana VIII yang naik takhta pada usia 69 tahun.

Pemerintahan Pakubuwana VIII berjalan selama tiga tahun hingga akhir hayatnya. Pakubuwana VIII digantikan putra Pakubuwana VI sebagai raja Surakarta selanjutnya, yang bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana IX. Hubungan antara Pakubuwana IX dengan Ranggawarsita sendiri kurang harmonis karena fitnah pihak Belanda bahwa Mas Pajangswara (ayah Ranggawarsita yang menjabat sebagai juru tulis keraton) telah membocorkan rahasia persekutuan antara Pakubuwana VI dengan Pangeran Diponegoro. Akibatnya, Pakubuwana VI pun dibuang ke Ambon. Hal ini membuat Pakubuwana IX membenci keluarga Mas Pajangswara, padahal juru tulis tersebut ditemukan tewas mengenaskan karena disiksa dalam penjara oleh Belanda. Ranggawarsita sendiri berusaha memperbaiki hubungannya dengan raja melalui persembahan naskah "Serat Cemporet". Pemerintahan Pakubuwana IX berakhir saat kematiannya pada tanggal 16 Maret 1893. Ia digantikan putranya sebagai raja Surakarta selanjutnya, bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana X.

Masa pemerintahan Pakubuwana X ditandai dengan kemegahan tradisi dan suasana politik kerajaan yang stabil. Pada masa pemerintahannya yang cukup panjang, Kasunanan Surakarta mengalami transisi, dari kerajaan tradisional menuju era modern, sejalan dengan perubahan politik di Hindia Belanda. Meskipun berada dalam tekanan politik pemerintah kolonial Hindia Belanda, Pakubuwana X memberikan kebebasan berorganisasi dan penerbitan media massa. Ia mendukung pendirian organisasi Sarekat Islam, salah satu organisasi pergerakan nasional pertama di Indonesia. Kongres Bahasa Indonesia I di Surakarta (1938) diadakan pada masa pemerintahannya.

Infrastruktur modern kota Surakarta banyak dibangun pada masa pemerintahan Pakubuwana X, seperti bangunan Pasar Gede, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Solo-Kota (Sangkrah), Stadion Sriwedari, kebun binatang ("Taman Satwataru") Jurug, Jembatan Jurug yang melintasi Bengawan Solo di timur kota, Taman Balekambang, gapura-gapura di batas Kota Surakarta, rumah pemotongan hewan ternak di Jagalan, rumah singgah bagi tunawisma, dan rumah perabuan (pembakaran jenazah) bagi warga Tionghoa. Dia meninggal dunia pada tanggal 1 Februari 1939. Ia disebut sebagai "Sunan Panutup" atau raja besar Surakarta yang terakhir oleh rakyatnya. Pemerintahannya kemudian digantikan oleh putranya yang bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana XI.

Pemerintahan Pakubuwana XI terjadi pada masa sulit, yaitu bertepatan dengan meletusnya Perang Dunia Kedua. Ia juga mengalami pergantian pemerintah penjajahan dari tangan Belanda kepada Jepang sejak tahun 1942. Pihak Jepang menyebut Surakarta dengan nama "Solo Koo".Ia digantikan Sri Susuhunan Pakubuwana XII.

Awal pemerintahan Pakubuwana XII hampir bersamaan dengan lahirnya Republik Indonesia. Di awal masa kemerdekaan (1945–1946), Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran sempat menjadi Daerah Istimewa. Akan tetapi karena kerusuhan dan agitasi politik saat itu maka pada tanggal 16 Juni 1946 oleh Pemerintah Indonesia statusnya diubah menjadi Keresidenan, menyatu dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Penetapan status Istimewa ini dilakukan Presiden Soekarno sebagai balas jasa atas pengakuan raja-raja Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunagaran yang menyatakan wilayah mereka adalah bagian dari Republik Indonesia pada tanggal 19 Agustus 1945.

Kemudian pada tanggal 1 September 1945, Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran mengirimkan maklumat kepada Presiden Soekarno perihal pernyataan dari Susuhunan Pakubuwana XII dan KGPAA Mangkunegara VIII yang menyatakan bahwasanya Negeri Surakarta Hadiningrat yang bersifat kerajaan adalah Daerah Istimewa dari Negara Republik Indonesia, dimana hubungan antara Negeri Surakarta dengan Pemerintah Pusat Negara Republik Indonesia bersifat langsung. Atas dasar semua itulah, maka Presiden Soekarno memberikan pengakuan resmi kepada Susuhunan Pakubuwana XII dan KGPAA Mangkunegara VIII dengan diberikannya piagam kedudukan resmi.

Sebagaimana diketahui, barulah sekitar empat hari setelahnya, yaitu pada tanggal 5 September 1945, Kesultanan Yogyakarta dan Kadipaten Pakualaman mengeluarkan maklumat serupa, yang menjadi dasar dari pembentukan dari Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Belanda yang tidak merelakan kemerdekaan Indonesia berusaha merebut kembali negeri ini dengan kekerasan. Pada bulan Januari 1946 ibu kota Indonesia terpaksa pindah ke Yogyakarta karena Jakarta jatuh ke tangan Belanda. Kemudian, pada Oktober 1945, muncul gerakan Anti swapraja/anti monarki/anti feodal di Surakarta, di mana salah seorang pimpinannya adalah Tan Malaka, pimpinan Partai Murba. Barisan Banteng berhasil menguasai Surakarta sedangkan pemerintah Indonesia tidak menumpasnya karena pembelaan Jendral Sudirman. Bahkan, Jendral Sudirman juga berhasil mendesak pemerintah sehingga mencabut status Daerah Istimewa Surakarta. Tujuan gerakan ini adalah penghapusan DIS, serta pembubaran Mangkunegara dan Susuhunan. Motif lain dari gerakan ini adalah perampasan tanah-tanah pertanian yang dikuasai Mangkunegara dan Susuhunan untuk dibagi-bagikan sesuai dengan kegiatan "landreform" oleh golongan sosialis.

Tanggal 17 Oktober 1945, Pepatih Dalem (perdana menteri) Kasunanan KRMH Sosrodiningrat diculik dan dibunuh oleh gerombolan Anti swapraja. Aksi ini diikuti pencopotan Bupati-bupati yang umumnya kerabat raja dan diganti orang-orang yang pro gerakan Anti swapraja. Maret 1946, Pepatih Dalem yang baru KRMT Yudonagoro juga diculik dan dibunuh. April 1946, 9 pejabat Kepatihan mengalami hal yang sama.

Karena banyaknya kerusuhan, penculikan dan pembunuhan, maka untuk sementara waktu Pemerintah RI membekukan status DIS dan menurunkan kekuasaan raja-raja Kasunanan dan Mangkunegaran dan daerah Surakarta yang bersifat istimewa sebagai keresidenan sebelum bentuk dan susunannya ditetapkan undang-undang. Status Susuhunan Surakarta dan Adipati Mangkunegara hanya sebagai simbol saja di masyarakat dan warga negara Republik Indonesia, serta Keraton diubah menjadi pusat pengembangan seni dan budaya Jawa.

Terdapat pendapat yang menilai bahwa pada awal pemerintahannya, Pakubuwana XII gagal mengambil peran penting dan memanfaatkan situasi politik Republik Indonesia. Bahkan muncul rumor bahwa para bangsawan Surakarta sejak dahulu merupakan sekutu pemerintah Belanda, sehingga rakyat merasa tidak percaya dan memberontak terhadap kekuasaan Kasunanan. Dalam buku seri Sekitar Perang Kemerdekaan Indonesia, Jenderal Abdul Haris Nasution menulis bahwa raja-raja Surakarta membelot dan mengkhianati Indonesia saat terjadi Agresi Militer Belanda II tahun 1948–1949. Bahkan pihak TNI sudah menyiapkan Kolonel Djatikoesoemo (KSAD pertama), putra Pakubuwana X, untuk diangkat menjadi Susuhunan yang baru dan Letkol. Suryo Sularso untuk diangkat menjadi Mangku Negara yang baru. Namun rakyat dan tentara semakin ingin menghapuskan monarki sama sekali. Akhirnya Mayor Akhmadi, penguasa militer kota Surakarta, hanya diberi tugas untuk langsung berhubungan dengan istana-istana monarki Surakarta. Kedua raja diminta untuk secara tegas memihak Republik. Jika raja-raja tersebut menolak, akan diambil tindakan sesuai Instruksi Non Koperasi

Meskipun gagal secara politik, namun Pakubuwana XII tetap menjadi figur pelindung kebudayaan Jawa. Pada zaman reformasi, para tokoh nasional, misalnya Gus Dur, tetap menghormatinya sebagai salah satu sesepuh tanah Jawa. Pakubuwana XII wafat pada tanggal 11 Juni 2004, dan masa pemerintahannya merupakan yang terlama di antara para raja-raja Kasunanan terdahulu, yaitu sejak tahun 1945–2004.

Sepeninggal Pakubuwana XII, sempat terjadi perebutan takhta antara Pangeran Hangabehi dangan Pangeran Tejowulan, yang masing-masing menyatakan diri sebagai Pakubuwana XIII; dua-duanya mengklaim pemangku takhta yang sah, dan masing-masing menyelenggarakan acara pemakaman ayahnya secara terpisah. Akan tetapi, konsensus keluarga telah mengakui bahwa Hangabehi yang diberi gelar SISKS Pakubuwana XIII.

Saat ini, konflik dua Raja Kembar telah usai setelah Pangeran Tejowulan melemparkan takhta Pakubuwana kepada kakaknya yakni Pangeran Hangabehi dalam sebuah rekonsiliasi resmi yang di prakarsai oleh Pemerintah Kota Surakarta bersama DPR-RI, dan Pangeran Tejowulan sendiri menjadi mahapatih (pepatih dalem) dengan gelar KGPHPA (Kanjeng Gusti Pangeran Haryo Panembahan Agung).




</doc>
<doc id="210447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210447" title="Chant de Ralliement">
Chant de Ralliement

"Chant de Ralliement" atau "O Cameroon, Cradle of our Forefathers" adalah lagu kebangsaan Kamerun. Lagu ini digunakan sejak 1948 sebelum kemerdekaan, dan diresmikan pada 1957. Musiknya digubah oleh René Djam Afame, yang juga menulis teksnya bersama dengan Samuel Minkio Bamba dan Moïse Nyatte Nko'o. Teksnya diganti pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="210448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210448" title="Lambang Kamerun">
Lambang Kamerun

Lambang National Kamerun terdiri dari perisai dengan pita di atas dan di bawahnya. Di belakang perisai terdapat dua fases yang tersilang. Perisai ini memiliki warna yang sama dengan bendera Kamerun, dan di tengah terdapat peta negara tersebut. Di atas peta Kamerun terdapat timbangan.

Pita di bawah bertuliskan nama resmi negara, dan hari kemerdekaannya. Pita di atas bertuliskan semboyan negara: "Paix, Travail, Patrie". Fasces adalah lambang kekuasaan republik, dan timbangan melambangkan keadilan.



</doc>
<doc id="210450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210450" title="Sesuatu yang Tertunda">
Sesuatu yang Tertunda

Sesuatu Yang Tertunda adalah nama album studio kedua oleh grup musik rock Indonesia "Padi". Album ini diluncurkan pada 2 Juli 2001 dan merupakan salah satu album rock terlaris di Indonesia.

Nama band asal Surabaya ini makin bersinar saat mereka merilis album kedua mereka yang bertajuk “Sesuatu yang Tertunda”. Hanya dalam tempo 2 minggu album ini meraih triple platinum karna terjual lebih dari 450 ribu keping. Selama berbulan-bulan lagu-lagu mereka secara bergantian merajai chart MTV. Sebut saja Sesuatu yang indah, kasih tak sampai, dan semua tak sama. Tak mengherankan bila album ini telah terjual hingga 2 juta keping. Namun tak hanya sukses komersial yang mereka dapatkan. Album yang direkam secara analog di sebuah studio di Surabaya ini mendapat dukungan penuh dari para pengamat musik karena dianggap berkualitas. Terbukti dengan diraihnya empat penghargaan dari AMI awards 2001 termasuk album terbaik. Mereka juga meraih album terbaik dan group terbaik di Anugerah Industri Muzik Malaysia 2001. Puncaknya ketika mereka meraih Favourite Artist Indonesia pada ajang MTV Asia Awards 2002.

Album ini juga termasuk dalam 150 Album Indonesia Terbaik versi majalah Rolling Stone Indonesia.




</doc>
<doc id="210452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210452" title="Shantideva">
Shantideva

Shantideva (nama lain Śantideva, Zh: 寂天) adalah seorang cendekiawan Buddhis yang berasal dari India pada abad ke-8. Ia adalah cendekiawan Universitas Nalanda dan seorang penganut filsafat Prasangika Madhyamaka.

Sekte Madhyamika Tiongkok, Chan Ssu Lun mengidentifikasi dua individu yang berlainan atas nama "Shantideva", yang pertama adalah Shantideva yang merupakan pendiri Sangha Avaivartika pada abad ke-6 dan satu lagi adalah Shantideva yang menempuh studi di Universitas Nalanda pada abad ke-8, Shantideva yang kedua inilah yang muncul dalam berbagai sumber biografi tibetan. Kutipan penemuan ini bisa dilihat di Banglapedia: National Encyclopedia of Bangladesh, situs yang dikembangkan oleh "Asiatic Society of Bangladesh", atau bisa juga merujuk ke Bodhicaryavatara Historical Project, Proyek riset akademik yang bermulai dari Mahabodhi Sunyata Seminary di Tarragona, Spanyol.

Shantideva lahir di Bodhgaya utara. Ayahnya bernama Gyelwey Gocha (Rompi baja pemenang), ibunya bernama Vajrayogini. Shantideva lahir dengan berbagai pertanda menakjubkan, dengan nama kecil Shiwe Gocha (Rompi baja perdamaian)
Semasa kanak-kanak dia sangat menghormati kedua orang tuanya, dan teman-teman sepermainanya juga sangap respek kepadanya karena sikap dan sifatnya yang sangat luhur. Ayahnya meninggal dunia untuk menunjukkan bahwa semua makhluk mengalami ketidakkekalan, dan kemudian hari realisasi Shantideva atas ketidak-kekalan dan kematian semakin berkembang.

Ketika sang ayah meninggal, dia tidak punya pilihan lain kecuali menerima tampuk raja. Ia tidak bisa menolak, oleh karena itu ia menerima untuk naik tahta raja. Satu malam sebelum upacara, Manjusri muncul dalam mimpinya dan mengatakan: “Anda akan duduk di tahtaku. Anda adalah muridku. “ Bagaimana serorang murid dan guru duduk di tahta yang sama?

Seketika itu dia bangun dari mimpi dan sadar bahwa dirinya akan lebih bermanfaat apabila menjadi seorang biksu daripada naik tahta menjadi raja. Pada malam itu juga ia pergi ke Biara Nalanda. Setibanya di nalanda ia bertemu dengan cendekiawan tersohor Nalanda; Gyalwa Lha, dan ia juga sebagai kepala biara Nalanda, ia menerima pentahbisan dengan nama Shantideva. Dibimbing langsung oleh kepala biara, Shantideva menjadi sangat mahir dalam belajar, debat, dan banyak hal lagi.

Walaupun ia adalah seorang cendekiawan luar biasa, namun dia tidak menujukkan kepintarannya kepada orang lain. Sekelompok pelajar seperguruan di Nalanda tidak senang melihat Shantideva dan ingin mengusir dia dari biara. Mereka itu dengan lantang bilang bahwa Nalanda adalah biara yang penuh dengan cendekiawan tersohor, dan dia meremehkan Shantideva dengan mengatakan bahwa Shantideva bukanlah cendekiawan sama sekali, yang dia tahu hanya makan, tidur, kencing, dan buang air besar. Oleh karena itu mereka menantang Shantideva untuk memberikan pelajaran Dharma, jika ia tidak mau, maka ia harus segera meninggalkan biara itu.

Permintaan pertama ditolak, kemudian permintaan kedua kalinya ia terima. Mereka buat rencana untuk menghinanya di depan teman-teman seperguruan lainnya. Mereka membangun sebuah tahta yang sangat tinggi, agar Shantideva tidak bisa naik dan duduk di atas tahta itu. Biksu seperguruan itu juga mengumpulkan sejumlah biksu seperguruan lain. Ketika Shantideva berjalan menuju tahta itu, menyentuh dengan lembut dan tahta besar dan tinggi itu tiba-tiba menjadi rendah dan Shantideva bisa naik keatasnya. Sesaat itu juga mereka semua merasa aneh, bagaimana ini bisa terjadi?

Kemudian Shantideva duduk di atas tahta dan bertanya kepada mereka, “Pelajaran apa yang harus ia berikan, sesuatu yang sudah pernah diajarkan atau sesuatu yang belum pernah diajarkan?” Mereka memohon ia untuk mengajarkan pelajaran dharma yang belum pernah diajarkan sebelumnya. Oleh karena itulah Shantideva mengajarkan Pedoman Hidup Bodhisattva. (Skt. Bodhisattvacaryavatara)
Ketika pelajaran ini sampai pada bab 9 (bab tentang kebijaksanaan), di bab ini ada ungkapan, “…apapun adalah eksisten dan non eksisten…” dia melayang ke atas, dan selagi masih di udara ia memberikan pelajaran bab 10. Ia kemudian menjadi tidak tampak, tetapi bagi mereka (yang memiliki realisasi) hanya mereka yang memiliki kekuatan batin yang bisa mendengar pelajaran itu.

Para biksu dan mereka yang menyenangi Shantideva merasa sedih karena ia telah hilang, dan mereka yang tidak menyenanginya merasa sangat takjub dan menyesal atas perbuatan mereka sendiri.

Shantideva sangat terkenal atas karyanya yang berjudul Bodhicaryavatara (kadang disebut Bodhisattvacaryavatara). Versi terjemahan bahasa Inggris bisa ditemukan di dunia maya, begitu juga banyak tersedia publikasi versi cetakan. Sungguh sebuah puisi panjang yang menjelaskan proses bertahap menuju pencerahan sempurna sammsambuddha dan hingga saat ini masih menjadi topik pembelajaran Mahayana dan Vajrayana.




</doc>
<doc id="210455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210455" title="National Anti-Corruption Observatory">
National Anti-Corruption Observatory

National Anti-Corruption Observatory adalah lembaga pemerintah di Kamerun yang menyelidiki korupsi, mengelola gerakan anti-korupsi, dan memonitor usaha-usaha pemerintah memberantas korupsi. Lembaga ini terdiri dari 15 anggota dan bagian dari kantor Perdana Menteri Kamerun. Mereka tidak memiliki kekuatan hukum; lembaga hukum yang terkait harus menuntut pejabat yang dituduh korupsi.

Lembaga ini didirikan pada Januari 2000 oleh presiden Paul Biya, saat itu di bawah desakan untuk menyelidiki berbagai pelanggaran hak asasi manusia di Kamerun. U.S. State Department dan Transparency International mengritik lembaga ini sebagai tidak efektif karena tidak dapat menuntut pejabat yang korupsi dan karena pencapaian yang kecil. Lembaga ini tidak mendapat bantuan dana pada 2004, yang disebut sebagai salah satu bukti bahwa Kamerun tidak serius dalam memberantas korupsi.



</doc>
<doc id="210456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210456" title="Bana">
Bana

Bana adalah sebuah desa di Provinsi Barat, Kamerun, dekat kota Bafang. Kepala desa saat ini adalah Kadji Defosso Joseph (RDPC). Desa ini dulunya adalah sebuah kerajaan yang didirikan pada 1379 oleh Fon Tchokogwe. Mata pencaharian utama penduduk adalah pertanian. Jumlah penduduk 9.000 jiwa.

Sungai-sungai yang mengalir dekat desa ini adalah:



</doc>
<doc id="210458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210458" title="National Climatic Data Center">
National Climatic Data Center

National Climatic Data Center (NCDC) di Asheville, North Carolina adalah arsip data cuaca terbesar di dunia. Pusat ini memiliki data dari 150 tahun dengan 224 gigabyte informasi ditambahkan setiap hari. NCDC mengarsipkan 99 persen dari semua data NOAA, termasuk lebih dari 320 juta catatan kertas; 2,5 juta mikrofilm; lebih dari 1,2 petabyte data digital. NCDC memiliki gambar cuaca satelit sejak 1960.

Data diterima dari berbagai sumber, termasuk satelit, radar, NWS, pesawat terbang, kapal laut, radiasi matahari, dan ramalan cuaca NWS. Pusat ini memiliki data sejarah cuaca yang penting untuk penyelidikan perubahan cuaca global, efek rumah kaca, dan masalah-masalah lingkungan hidup lainnya. Informasi ini penting bagi industri, pertanian, hidrologi, transportasi, rekreasi, dan teknik.

NCDC juga mengelola World Data Center for Meteorology, Asheville. Ketiga World Center lainnya terletak di Rusia, Jepang, dan Tiongkok.



</doc>
<doc id="210459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210459" title="Ambazonia">
Ambazonia

Ambazonia atau Ambazania adalah nama Southern Cameroons yang diberikan oleh organisasi-organisasi yang berusaha memisahkan diri dari persatuan tahun 1961 antara Southern Cameroons dengan Cameroun.

"Republic of Ambazonia" diproklamasikan oleh Southern Cameroons National Council (SCAC) sebagai negara merdeka pada tanggal 31 Desember 1999. Proklamasi ini tidak diakui oleh negara lain atau PBB. Daerah ini tetap berada di bawah pemerintahan Kamerun. Aktivis Southern Cameroons di pengasingan membentuk Ambazonia Liberation Party (ALIP) pada bulan Juli 2004.

Pada 2005, Republic of Ambazonia menjadi anggota dari Unrepresented Nations and Peoples Organisation (UNPO). Pada 31 Agustus 2006, kemerdekaan Republic of Ambazania termasuk daerah Bakassi yang dipersengketakan diproklamasikan oleh Southern Cameroons Peoples Organisation (SCAPO). Daerah ini memiliki luas 43.000 km persegi dan jumlah penduduk sekitar 6 juta jiwa.



</doc>
<doc id="210460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210460" title="Ahmadou Ahidjo">
Ahmadou Ahidjo

Ahmadou Babatoura Ahidjo () adalah Presiden Kamerun dari 1960 sampai 1982. Dilahirkan di Garoua, ia memasuki dunia politik Kamerun Prancis pada tahun 1940-an. Ia dipilih presiden ketika Kamerun meraih kemerdekaan, dan mengajak bagian Kamerun Britania untuk bergabung dengan negaranya. Ia dipilih kembali pada 1965, 1970, 1975, dan 1980, secara perlahan mendominasi partainya sendiri dan menyatakan partai politik lain ilegal pada 1976.

Ia mengalami pemberontakan pada tahun 1960-an dari kelompok "Union of the Peoples of Cameroon", tetapi mereka dikalahkan pada 1970. Pada awal 1970-an, ia menciptakan konstitusi baru yang mengakhiri otonomi Kamerun Britania dan mendirikan negara kesatuan. Walaupun banyak tindakannya bersifat diktator, negaranya menjadi salah satu yang paling stabil di Afrika.

Ahidjo mengundurkan diri karena alasan kesehatan pada 6 November 1982. Pada 1983 ia bersengketa dengan penerusnya, Paul Biya, dan pada 1984 ia melarikan diri dan dihukum mati "in absentia" karena ambil bagian dalam plot menentang Biya. Ia tinggal di Prancis dan Senegal, dan meninggal di Dakar pada 1989.


</doc>
<doc id="210461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210461" title="Departemen Kehakiman Kamerun">
Departemen Kehakiman Kamerun

Departemen Kehakiman Kamerun adalah kementrian yang bertanggung jawab untuk mengatur sistem peradilan Kamerun. Menteri Negara Kehakiman saat ini adalah Amadou Ali. Sistem hukum Kamerun didasarkan pada konstitusi 1972 yang diperbaik pada 1996. Pada awal 2005, Departemen Kehakiman mengambil alih administrasi sistem penjara karena terjadinya berbagai kerusuhan penjara. Departemen Kehakiman juga bertanggung jawab terhadap hak asasi manusia di Kamerun. Saat ini ada tuduhan mengenai penganiayaan terhadap narapidana oleh polisi dan militer Kamerun.

Konstitusi Kamerun mengatur bahwa Mahkamah Agung Kamerun adalah pengadilan paling tinggi di negara tersebut. Selain itu, Kamerun memiliki pengadilan banding, circuit court, dan magistrates court. Mahkamah Agung terletak di Yaoundé, terdiri dari 9 hakim gelar dan 6 hakim pengganti. Pengadilan-pengadilan lainnya tersebar di seluruh negara. Presiden Kamerun bertanggung jawab untuk menunjuk hakim dan juga memiliki kekuasaan untuk mencopotnya.

Sebelum kemerdekaan, yurisdiksi Kamerun dibagi antara Britania dan Prancis di bawah mandat Liga Bangsa-Bangsa tahun 1919. Bagian utara daerah Britania menjadi bagian Nigeria, sedangkan bagian selatan bergabung dengan Cameroun. Karena itu, negara ini memiliki dua sistem hukum. Namun pada 12 Juli 2005, Mahkamah Nasional mengesahkan hukum baru untuk menggabungkan kedua sistem hukum itu.




</doc>
<doc id="210463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210463" title="Perkecambahan">
Perkecambahan

Perkecambahan (Ing. "germination") merupakan tahap awal perkembangan suatu tumbuhan, khususnya tumbuhan berbiji. Dalam tahap ini, embrio di dalam biji yang semula berada pada kondisi dorman mengalami sejumlah perubahan fisiologis yang menyebabkan ia berkembang menjadi tumbuhan muda. Tumbuhan muda ini dikenal sebagai kecambah.

Perkecambahan diawali dengan penyerapan air dari lingkungan sekitar biji, baik tanah, udara, maupun media lainnya. Perubahan yang teramati adalah membesarnya ukuran biji yang disebut tahap imbibisi (berarti "minum"). Biji menyerap air dari lingkungan sekelilingnya, baik dari tanah maupun udara (dalam bentuk embun atau uap air. Efek yang terjadi adalah membesarnya ukuran biji karena sel-sel embrio membesar) dan biji melunak. Proses ini murni fisik.

Kehadiran air di dalam sel mengaktifkan sejumlah enzim perkecambahan awal. Fitohormon asam absisat menurun kadarnya, sementara giberelin meningkat. Berdasarkan kajian ekspresi gen pada tumbuhan model "Arabidopsis thaliana" diketahui bahwa pada perkecambahan lokus-lokus yang mengatur pemasakan embrio, seperti "ABSCISIC ACID INSENSITIVE 3" ("ABI3"), "FUSCA 3" ("FUS3"), dan "LEAFY COTYLEDON 1" ("LEC1") menurun perannya ("downregulated") dan sebaliknya lokus-lokus yang mendorong perkecambahan meningkat perannya ("upregulated"), seperti "GIBBERELIC ACID 1" ("GA1"), "GA2", "GA3", "GAI", "ERA1", "PKL", "SPY", dan "SLY". Diketahui pula bahwa dalam proses perkecambahan yang normal sekelompok faktor transkripsi yang mengatur auksin (disebut Auxin Response Factors, ARFs) diredam oleh miRNA.

Perubahan pengendalian ini merangsang pembelahan sel di bagian yang aktif melakukan mitosis, seperti di bagian ujung radikula. Akibatnya ukuran radikula makin besar dan kulit atau cangkang biji terdesak dari dalam, yang pada akhirnya pecah. Pada tahap ini diperlukan prasyarat bahwa cangkang biji cukup lunak bagi embrio untuk dipecah.

Berdasarkan posisi kotiledon dalam proses perkecambahan dikenal perkecambahan hipogeal dan epigeal. Hipogeal adalah pertumbuhan memanjang dari epikotil yang meyebabkan plumula keluar menembus kulit biji dan muncul di atas tanah. Kotiledon relatif tetap posisinya. Contoh tipe ini terjadi pada kacang kapri dan jagung. Pada epigeal hipokotillah yang tumbuh memanjang, akibatnya kotiledon dan plumula terdorong ke permukaan tanah. Perkecambahan tipe ini misalnya terjadi pada kacang hijau dan jarak. Pengetahuan tentang hal ini dipakai oleh para ahli agronomi untuk memperkirakan kedalaman tanam.



</doc>
<doc id="210523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210523" title="Aktuator">
Aktuator

Aktuator adalah sebuah peralatan mekanis untuk menggerakkan atau mengontrol sebuah mekanisme atau sistem. Aktuator diaktifkan dengan menggunakan lengan mekanis yang biasanya digerakkan oleh motor listrik, yang dikendalikan oleh media pengontrol otomatis yang terprogram di antaranya mikrokontroler.
Aktuator adalah elemen yang mengkonversikan besaran listrik analog menjadi besaran lainnya misalnya kecepatan putaran dan merupakan perangkat elektromagnetik yang menghasilkan daya gerakan sehingga dapat menghasilkan gerakan pada robot. Untuk meningkatkan tenaga mekanik aktuator ini dapat dipasang sistem gearbox.
Aktuator dapat melakukan hal tertentu setelah mendapat perintah dari kontroller. Misalnya pada suatu robot pencari cahaya, jika terdapat cahaya, maka sensor akan memberikan informasi pada kontroller yang kemudian akan memerintah pada aktuator untuk bergerak mendekati arah sumber cahaya.

Aktuator dalam perspektif kontrol dapat dikatakan sebagai:

Fungsi aktuator adalah sebagai berikut.

Jenis tenaga penggerak pada aktuator

Tipe aktuator elektrik adalah sebagai berikut:

Keunggulan aktuator elektrik adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="210551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210551" title="Anggrek merpati">
Anggrek merpati

Anggrek merpati "(Dendrobium crumenatum)" merupakan anggrek yang cukup populer karena bentuk bunganya yang seperti burung merpati sedang terbang. Anggrek merpati memiliki habitat hidup yang luas, mulai dari Indonesia, Singapura, Thailand, hingga ke Filipina dan Papua, sehingga mudah ditemui bahkan pada cabang-cabang pohon di pinggir jalan sekalipun. Anggrek ini juga dapat bertahan hidup hampir di mana pun, baik itu daerah dataran tinggi maupun dataran rendah.

Anggrek merpati mempunyai bunga dengan sepal dan petal berwarna putih dengan bentuk lidah "(labellum)" bervariasi dan memiliki warna putih dengan sedikit kekuningan. Bunganya harum semerbak, terutama di pagi hari dan biasanya hanya bertahan sehari. Mekarnya bunga seringkali secara bersamaan dan dipengaruhi oleh perbedaan suhu yang ekstrem (misalnya: hujan deras pada musim kemarau).

Anggrek merpati termasuk dalam anggrek golongan monopodial dengan bentuk bulb membengkak pada bagian bawah dan pipih pada bagian atas. Akarnya bulat pipih berwarna putih memanjang. Anggrek ini termasuk anggrek yang rajin menghasilkan keiki.



</doc>
<doc id="210566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210566" title="Batalyon Kavaleri 6">
Batalyon Kavaleri 6

Batalyon Kavaleri 6/Naga Karimata (atau Yonkav 6/serbu) Kodam I/Bukit Barisan adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI). yang dibentuk pada 18 Agustus 1954 dan bermarkas di Padang Bulan, Medan, Sumatra Utara.<ref name="Yonkav 6/Serbu">Sejarah Batalyon Tonkav 6/Serbu yonkav6serbu.mil.id</ref>

Batalyon Kavaleri 6/Serbu dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Panglima Teritorium I Nomor 0134/PTT I/1954 tanggal 8 April 1954, maka bertempat di lapangan Garuda diadakanlah upacara peresmian berdirinya Eskadron Kavaleri V Pengintai Ringan di Koter I Tmt, 18 Agustus 1954.

Dengan diresmikannya Eskadron Kavaleri V bukan berarti bahwa susunan organisasi materiil maupun personel telah sempurna tetapi masih membutuhkan penyempurnaan yang terus-menerus sesuai dengan perkembangan sejarah.



</doc>
<doc id="210580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210580" title="Keiki">
Keiki

Keiki (dari bahasa Hawaii) adalah anakan dari tumbuhan anggota suku anggrek-anggrekan (Orchidaceae). Keiki dapat tumbuh dari pangkal batang maupun ruas batang serta ruas tangkai bunga. Keiki menghasilkan akar sehingga anggrek dapat diperbanyak secara vegetatif menggunakannya.


</doc>
<doc id="210583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210583" title="Tapak dara">
Tapak dara

Tapak dara adalah perdu tahunan yang berasal dari Madagaskar, tetapi telah menyebar ke berbagai daerah tropika lainnya. Nama ilmiahnya "Catharanthus roseus" (L.) Don. Di Indonesia tumbuhan hias pekarangan ini dikenal dengan bermacam-macam nama, seperti di disebut "sindapor" (Sulawesi), "kembang tembaga" (bahasa Sunda), dan "kembang tapak dårå" (bahasa Jawa). Orang Malaysia mengenalnya pula sebagai "kemunting cina", "pokok rumput jalang", "pokok kembang sari cina", atau "pokok ros pantai". Di Filipina ia dikenal sebagai "tsitsirika", di Vietnam sebagai "hoa hai dang", di Cina dikenal sebagai "chang chun hua", di Inggris sebagai "rose periwinkle", dan di Belanda sebagai "soldaten bloem".

Perdu kecil tahunan, berasal dari Amerika Tengah. Tumbuh baik mulai dari dataran rendah sampai ketinggian 800 meter di atas permukaan laut. Tumbuhan ini menyukai tempat-tempat yang terbuka, tetapi tak menutup kemungkinan bisa tumbuh di tempat yang agak terlindung pula. Habitus perdu tumbuh menyamping, Tinggi tanaman bisa mencapai 0,2-1 meter. Daunnya berbentuk bulat telur, berwarna hijau, tersusun menyirip berselingan. Panjang daun sekitar 2-6 cm, lebar 1-3 cm, dan tangkai daunnya sangat pendek. Batang dan daunnya mengandung lateks berwarna putih.

Bunganya aksial (muncul dari ketiak daun). Kelopak bunga kecil, berbentuk paku. Mahkota bunga berbentuk terompet, ujungnya melebar, berwarna putih, biru, merah jambu atau ungu tergantung kultivarnya. Buahnya berbentuk gilig (silinder), ujung lancip, berambut, panjang sekitar 1,5 - 2,5 cm, dan memiliki banyak biji.

Bunga dan daunnya berpotensi menjadi sumber obat untuk leukemia dan penyakit Hodgkin. Kandungan bahan kimianya adalah "vincristine, vinblastine, reserpine, ajmalicine", dan "serpentine". Kandungan lainnya adalah "catharanthine, leurosine, norharman, lochnerine, tetrahydroalstonine, vindoline, vindolinine, akuammine, vincamine, vinleurosin", dan "vinrosidin". Berbagai alkaloid ini beracun. Tanda-tanda keracunan tapak dara adalah demam, loyo, dan muntah-muntah dalam tempo 24 jam. Tanda-tanda yang lain adalah neuropati, kehilangan refleks tendon, berhalusinasi, koma, dan kematian.

Tumbuhan ini tidak tahan terhadap pemangkasan besar dan dapat mati karenanya.
Tapak dara biasanya diperbanyak dengan bijinya yang lembut. Caranya, sediakan biji-biji yang tua, lalu semaikan pada suatu tempat persemaian. Masukkan biji ke dalam tanah, lalu tutup dengan lapisan tanah setipis tebal bijinya. Rajinlah menyiram. Bila biji-biji mulai tumbuh, dan tingginya sudah mencapai sekitar 15 - 20 cm, umumnya dapat dipindahkan ke tempat yang diinginkan.
Jika ingin ditanam dalam pot, tentu perlu disiapkan pot dan media tanamnya. Pot bisa dari tanah liat, semen, atau kaleng bekas. Media tanamnya berupa campuran tanah subur, kompos, dan pupuk kandang (2 : 1 : 1). Bibit langsung ditanam, dan setelah itu diletakkan di tempat teduh. Seminggu kemudian, ditempatkan di tempat terbuka.

Jika ingin ditanam di kebun pekarangan, perlu dibuat lubang tanah berukuran 15 x 151 x 15 cm, dengan jarak di antara lubang 50 cm. Tiap lubang diberi pupuk kandang atau kompos sebanyak 1,5 kg. Masukkan bibit ke dalam lubang, lalu timbun dengan tanah, dan siram.

Untuk perawatannya, tapak dara tidak menuntut perawatan khusus. Asal disiram dan diberi pupuk, sudah cukup. Pada awal pertumbuhan, gunakan pupuk yang kandungan nitrogennya tinggi, atau pupuk daun yang disemprotkan pada permukaan bawah daun di pagi hari. Kemudian, ketika tanaman mulai berbunga, untuk merangsang pembungaan, dapat digunakan pupuk yang memiliki kandungan fosfor tinggi. Nah, jika rajin merawat, tentulah dijamin tapak dara akan berbunga sepanjang tahun.


</doc>
<doc id="210593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210593" title="Gereja Ortodoks Siria">
Gereja Ortodoks Siria

Gereja Ortodoks Suriah (ܥܕܬܐ ܣܘܪܝܝܬܐ ܬܪܝܨܬ ܫܘܒܚܐ) adalah suatu kelompok gereja Kristen Ortodoks yang berpusat di bagian timur Laut Tengah. Menurut sejarah diawali dari Yerusalem yang terdiri dari para Rasul Yesus Kristus, para penginjil dan orang-orang Yahudi yang telah menjadi Kristen. Gereja ini kemudian berpindah ke kota Antiokhia, dan kemudian ke Urhoy (Eddesa) ditambah dengan orang-orang Aramia yang sudah bertobat dan bangsa-bangsa non-Yahudi yang lain. Gereja ini pertama kali didirikan di Antiokhia oleh Rasul Petrus, pemimpin para rasul, yang dianggap sebagai Patriarkh pertama dari Tahta Suci Rasuliah Antiokhia. Rasul Petrus sendiri menunjuk Mar Awwad

Asas keimanan Gereja Orthodox Syria dapat diringkas sebagai berikut: "Gereja ini percaya sepenuhnya akan Satu pribadi ganda Tuhan Yesus, dan satu sifat ganda yang terdiri dari dua sifat: yaitu ilahi dan manusiawi, yang tidak dapat bercampur, tak dapat dipisahkan dan tak berganti-ganti. Dengan kata lain, dua sifat (ilahi dan manusiawi) tergabung dalam satu sifat yang tanpa bercampur, tak terlebur dan tak berubah-ubah, tak berganti dan tak rancu. Batasan ini berlaku bagi semua sifat keilahian dan kemanusiaanNya. Berdasarkan definisi ini, keilahian-Nya menyatu dengan kemanusiaan-Nya, atau dengan tubuh-Nya, ketika Almasih disalibkan tidak pernah keilahian-Nya meninggalkan tubuh-Nya. Karena itu, salah besar dan sangat menyimpang dari iman Kristen yang universal bila orang mengatakan, “Kristus itu disalibkan tubuhNya saja.” Tetapi, sebaiknya dikatakan, “Firman Allah yang telah menjelma itu adalah Tuhan Yang Mahamulia yang telah disalibkan,” namun, kami mengatakan, “Ia telah menderita dan wafat dalam daging (dalam keadaannya sebagai manusia),” sebab keilahianNya tidak pernah tersentuh penderitaan dan kematiaan. Sebagai konsekuensinya, Maria adalah “Ibu dari Dia (Firman Allah yang telah menjelma) Yang Ilahi,” dan ungkapan “Engkau yang telah disalibkan bagi kami” adalah benar sebagaimana diucapkan dan diyakini dalam Trisagion, yang dialami oleh sifat kedua dari-Nya, yaitu Kristus. Asas iman inilah yang dipegang teguh oleh Gereja Siria Antiokhia dan Gereja Koptik Aleksandria yang telah menolak Konsili Khalsedon dan dokumen Leo dari Roma (Buku besar yang disebut Surat Paus Leo), karena kami hanya mengakui dasar-dasar iman yang ditetapkan tiga konsili ekumenikal di Nicea tahun 325 Masehi, Konsili Konstantinopel tahun 381 Masehi dan Konsili Efesus 431 Masehi. “Orthodox” berarti “Iman Yang Benar” yang dikenal oleh umat Syrian, Koptik, Armenia dan Ethiopia. Gereja-gereja itulah yang disebut sebagai “sister Churches” (Gereja-gereja saudari mereka). Mereka bersama-sama telah mengalami berbagai penderitaan dan penganiayaan-penganiayaan yang kejam yang ditujukan kepada mereka oleh Kaisar Byzantium panganut Konsili Khalsedon tersebut."

Bahasa yang digunakan oleh Yesus dan Kekristenan mula-mula adalah bahasa Aramic (Syriac). Orang Yahudi juga telah menulis beberapa bagian kitab suci dengan bahasa Aram, seperti dalam gulungan kitab dari Laut Mati. Gulungan kitab itu ditemukan pada tahun 1974 oleh Yang Mulia Mar Athanasius Yashu Samuel sebagai Uskup di Yerusalem (sekarang sebagai Uskup untuk Amerika Serikat dan Canada). Para murid Yesus, pengikut-Nya dan ibadah yang dilakukan memakai bahasa Aram. Sebab para penginjil yang memberitakan Injil di Anthiokhia yang berasal dari Yerusalem itu beribadah dalam bahasa Syria (Arami), maka sudah tentu bahasa Syria (Arami) itu menjadi bahasa Liturgi gereja Anthiokhia, dan gereja ini memakai liturgi dalam bahasa Syria (Arami) yang disusun oleh Rasul Yakobus, saudara Tuhan Yesus sekaligus sebagai uskup pertama di Yerusalem. Semua orang tahu bahwa gereja di Yeruselam menggunakan Liturgi Rasul Yakobus sampai berakhirnya ketujuh-belas uskup Syria yang pertama. Namun, ketika para duta dari Konstantinopel mulai merebut kepemimpinan gereja di Antiokhia, mereka menggantikan Liturgi Rasul Yakobus dengan Liturgi Basilius dari Kaisarea (379 Masehi) dan Liturgi John Chrysostom (407 Masehi), yang diterjemahkan dalam bahasa Arami. Tetapi, Liturgi Rasul Yakobus sendiri tetap ada di gereja Antiokhia. Itu sebabnya maka Liturgi Syria (Arami) disebut sebagai Liturgi Antiokhia. Dari Liturgi ini maka dapat dilacak kembali asal-muasal semua liturgi gereja. Gereja Antiokhia sangat bangga bahwa Liturgi mereka menggunakan bahasa Syria (Arami), yaitu bahasa yang telah dikuduskan oleh lidah suci Tuhan kita, dan yang dihormati oleh lidah Maria, IbuNya dan oleh para rasulNya yang kudus. Dalam bahasa inilah Rasul Matius menuliskan Injil, dan dalam bahasa inilah Injil diwartakan pertama kali di Yudea, Syria dan daerah-daerah sekitarnya.

Gereja Syria menjalankan peranan penting dalam bidang literatur Alkitab. Para sarjana mereka mengakar dalam lautan misteri Alkitab yang begitu luas dan tak terungkapkan. Merekalah yang pertama kali menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Syria (Arami), bahasa mereka sendiri. Kemudian, mereka melakukan pengkajian-pengkajian yang mendalam yang memperkaya perpustakaan-perpustakaan di Timur dan Barat dengan berjilid-jilid buku pelajaran dan tafsir Alkitab yang tak terhitung jumlahnya sekalipun malapetaka dan nasib buruk menimpa tanah kelahiran mereka, sehingga menyebabkan banyak kerugian karena Perang Dunia I, dan karena pemusnahan ribuan buku manuskrip kitab-kitab suci yang tak ternilai harganya itu oleh para musuh mereka. Setelah mereka mempelajari Alkitab dalam bahasa Arami mereka sendiri, maka mereka melakukan usaha-usaha tanpa lelah dengan menterjemahkan karya-karya tulis mereka itu ke dalam bahasa-bahasa lain. Maka sekitar tahun 404 Masehi, Malphan Daniel orang Syria serta Mesroph orang Armenia itu bekerja sama menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Armenia. Sarjana bahasa Arami yang berasal dari Arabia dari banu Thayy, Tanukh dan banu Aqula (Al-Kuufa) menterjemahkan Injil ke dalam bahasa Arab atas perintah Patriarkh Syria, Mar Yuhanna II, demi memenuhi permintaan Umair Ibnu Saad ibn Abi Waqqass Al-Anshari, raja di Jaziratul Arabia. Yuhanna bar Yawsef, seorang imam Syria dari kota Taphliss (selatan Rusia), menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Persia pada tahun 1221 Masehi. Pada dasawarsa pertama pada abad ke-19, Raban Philipos orang Syria dari Malabar, India, telah menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Malayalam, bahasa yang dipakai di India Selatan. Pada abad lalu, abad ke-20, Chorepiscopus Mattay Konat orang Syria dari Malabar, telah menterjemahkan seluruh Perjanjian Baru kecuali kitab Wahyu, ke dalam bahasa Malabar.

Sejumlah besar manuskrip dari warisan gereja ini yang tak ternilai artinya masih tetap dilestarikan. Manuskrip-manuskrip itu termasuk yang tertua di dunia, khususnya yang dipindahkan dari perbendaharaan Biara Gereja Syria di Mesir dan kemudian dibawa ke perpustakaan-perpustakaan Vatican, London, Milan, Berlin, Paris, Oxford, Cambridge dan perpustakaan-perpustakaan lain. Beberapa di antara manuskrip-manuskrip itu ditulis pada abad kelima dan keenam Masehi. Kemudian versi Injil yang tertua adalah manuskrip Injil dalam bahasa Syria (Arami) yang ditulis oleh seorang rahib dari kota Eddesa (Urhoy atau Urfa), yaitu Ya’qub Al-Urfa, di Urhoy pada tahun 411 Masehi. Injil dalam bahasa Arami ini masih disimpan di British Museum. Dalam kaitan ini, Abuna Martin telah menghimpun 55 manuskrip Injil berbahasa Arami yang berasal dari abad kelima, keenam dan ketujuh Masehi, jumlah yang cukup besar bila dibandingkan dengan 22 manuskrip Injil dalam bahasa Latin dan hanya 10 buah manuskrip Injil dalam bahasa Yunani. Gereja Syria Orthodox sangat teguh dalam kecintaan mereka akan Alkitab sehingga mereka berusaha menuliskan dan menghiasi Alkitab itu seindah mungkin. Mereka menggunakan huruf kaligrafi Estrangela dan Serta Barat. Di antara manuskrip terbaik yang terkenal adalah Injil yang ditulis oleh Patriarkh Rabuula dari Urhoy (Eddesa atau Urfa) yang diselesaikannya pada tahun 586 Masehi.

Orang-orang Kristen Siria telah membawa obor Injil pertama kali ke seluruh daerah Timur. Bangsa-bangsa di Timur telah dibimbing oleh terang Injil untuk mengenal Kristus, sehingga beribu-ribu orang dari berbagai bangsa dan negara, yaitu bangsa-bangsa Arab dari berbagai suku, bangsa Persia, Afghan, India dan Tionghoa. Mereka telah mengambil bagian dalam mewartakan Injil kepada bangsa Armenia. Pada abad keenam, orang-orang Suryani itu telah membawa kepada penggembalaan Kristus sejumlah besar warga bangsa Etiopia dan Nubia melalui jerih lelah Abuna Yulian, dan sejumlah 70 – 80 ribu orang dari Asia Kecil, Qarya, Phrygia, dan Lydia melalui jerih lelah Mar Yuhanna dari Amed, yaitu uskup termasyhur dari Efesus. Bahasa Suryani (Arami) adalah bahasa liturgi dari seluruh gereja Timur selain digunakan bahasa-bahasa berbagai asal kebangsaan mereka. Gereja Armenian, misalnya, selain memakai bahasa Suryani (Arami) sehingga karena menggunakan bahasa ini mereka telah dikucilkan (oleh Gereja-gereja Byzantium), mereka menulis bahasa Armenia mereka dalam aksara Syria (Arami), sampai akhirnya Meshrope, salah seorang dari sarjana mereka, bekerja sama dengan Malfan Daniel orang Syria itu, akhirnya ia menjadi penemu aksara Armenia.






</doc>
<doc id="210599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210599" title="Zaskia Adya Mecca">
Zaskia Adya Mecca

Zaskia Adya Mecca () adalah pemeran sinetron dan bintang film berkebangsaan Indonesia.

Zaskia memulai karier di dunia hiburan Indonesia saat mengikuti ajang pemilihan Model Kawanku 2001 dan meraih juara II. Sukses itu membuatnya dilirik oleh rumah produksi yang menjadikannya pemeran pendukung dalam sinetron "Senandung Masa Puber" dan "Cinta SMU".

Nama Zaskia melejit saat dirinya membintangi sinetron arahan sutradara Deddy Mizwar, "Kiamat Sudah Dekat". Dalam sinetron tersebut, perempuan berdarah Sunda-Aceh-Jerman ini berperan sebagai Sarah, seorang perempuan yang memakai jilbab. Begitu pun kehidupan Zaskia sehari-hari yang selalu mengenakan kerudung sejak 23 Januari tahun 2005. Selain "Kiamat Sudah Dekat", anak kedua dari tujuh bersaudara ini juga membintangi beberapa sinetron, antara lain, "Cinta SMU", "Senandung Masa Puber", "Lorong Waktu", "Munajah Cinta", " Aqsa Madina" , "Dibalik Jilbab Zaskia" dan "Para Pencari Tuhan1-6".

Akhir bulan Desember 2006 Zaskia membintangi FTV TVRI berjudul Ibunda, arahan Sutradara baru Rudi Imam, didukung oleh pemain baru Fadhliyah Tania sebagai Dilla kecil, Eva Rosdiana Dewi (Mantan Ketua PARFI) dan Ali Zaenal serta Jenderal Purnawirawan Herman Saren Sudiro. Pada tahun 2007, Zaskia menjalani syuting layar lebar berjudul "Kun Fayakun" sebuah film religi karya ustad Yusuf Mansyur. Film ini rencananya akan di"launching" akhir 2007. Pada tahun yang sama, Zaskia juga bermain dalam film bertema religi, "Ayat-Ayat Cinta", yang diangkat dari novel berjudul sama karangan Habiburrahman El Shirazy. Film arahan sutradara Indonesia Hanung Bramantyo ini didukung oleh Fedi Nuril sebagai Fahri, Rianti Cartwright sebagai Aisha, Carissa Putri sebagai Maria, Zaskia Adya Mecca sebagai Noura, dan Melanie Putria sebagai Nurul.
Lalu Zaskia pun pernah bermain dalam film "Doa Yang Mengancam" sbg suster Irene dan yang terakhir "Sang Pencerah" film tentang Kyai Haji Ahmad Dahlan dia menjadi Nyai Walidah.

Berawal ketika Remaja Zaskia pernah menjadi presenter "GO GIRLS" yang tayang di trans tv bersama rekannya Shandy Aulia dan Nabila Syakieb. Reality Show dari rumah produksi TRIWARSANA pun pernah mengajak Zaskia menjadi presenter ""TAK ADA YANG ABADI"" bersama Ali Zainal yang tayang di RCTI. Pada tahun 2011 SCTV kembali mempercayakan zaskia membawakan acara Gema Ramadhan bersama Indra Bekti. Bulan Juni 2007, Zaskia bersama artis sinetron dan presenter Meidiana Hutomo menjadi presenter dan pengisi acara dalam perayaan ulang tahun Jakarta di PRJ. Mereka dikontrak oleh salah satu bank swasta di tanah air untuk membawakan acara 'talk show' mengenai perbankan syari'ah.

Zaskia pernah menyatakan bahwa dia ingin menikah muda di usia 20 tahun. Namun sampai ulang tahunnya pada bulan September 2007 lalu, indikasi menikah belum juga tampak. Sebelumnya Zaskia pernah 'hampir' menikah dengan Sahrul Gunawan. Setelah gagal dengan Sahrul, Zaskia dikabarkan menjalin hubungan dengan Tommy Kurniawan. Namun hubungan mereka berakhir. Kemudian, Zaskia dikabarkan sedang dekat dengan pria asal Turki, Alaa Muthalib.

Pada hari Senin, 14 September 2009 malam, Zaskia menikah dengan Hanung Bramantyo yang lebih tua 12 tahun dari dirinya. Ijab kabul diselenggarakan di Masjid At-Taqwa, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Pernikahan dengan mas kawin Rp.80.987.000 ini terbilang mendadak. Ia adalah kakak kandung dari Haykal Kamil dan Marsha Natika dan adik ipar dari Ferry Ardiansyah.

Pada tanggal 17 Oktober 2010 Zaskia melahirkan anak perempuan yaitu Kana Sybilla Bramantyo (Sybil). Dan pada hari Jumat, 2 Agustus 2013 pukul 7.18 WIB, Zaskia melahirkan anak keduanya yang berjenis kelamin perempuan, kabar bahagia itu disampaikan langsung oleh Hanung melalui twitternya bayi itu diberi nama Kala Madali Bramantyo. Pada tanggal 27 Februari 2016 Zaskia melahirkan anak ketiga yang berjenis kelamin laki-laki, diberi nama Bhai Kaba Bramantyo. Tanggal 23 Maret 2018 Zaskia melahirkan anak keempat yang berjenis kelamin laki-laki, diberi nama, Bhre Kata Bramantyo.





</doc>
<doc id="210600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210600" title="Aline Adita">
Aline Adita

Caroline Ingrid Adita lebih dikenal dengan Aline Adita (dahulu Aline Tumbuan) () adalah seorang model, presenter, penyiar Radio Cosmopolitan, dan pengasuh rubrik tanya jawab Ask Aline di majalah pria FHM.

Aline memulai kariernya sebagai model sejak tahun 1995 saat bergabung di sekolah mode milik peragawati senior, Okky Asokawati. Dunia modellah yang membuka dunia pada Aline. Postur tubuh Aline yang sempurna untuk membawakan setiap baju karya perancang kondang, membuat Aline kerap terlibat dalam "fashion show" ke berbagai negara, seperti di Italia, Yunani, hingga Amerika Serikat. Pemilik tinggi badan 177 cm dan berat 53 kg ini bahkan dipilih pembaca majalah pria "For Him Magazine" sebagai wanita tersensual dalam pemilihan bertajuk "100 Sexiest Women in the World 2006".

Lulusan D3 periklanan Universitas Indonesia ini juga menjajal peruntungan di dunia seni perean. Salah satu aksinya adalah dalam sinetron bertajuk "Tiga Gadis", yang tayang di stasiun televisi berlangganan atau TV Kabel. Dalam sinetron ini, Aline akan beradu peran dengan Imelda Therine dan Dewi Rezer. Aline juga dipercaya memandu acara mode di O Channel dan paket acara hiburan Sexy Food Lover di Global TV, serta acara Hot Shot.

Sekarang Aline merupakan pendukung acara Bukan Empat Mata di Trans 7, menggantikan Olla Ramlan yang sedang menjalankan ibadah umroh.

Aline menikah dengan Aditya Tumbuan, putra pasangan selebriti Rima Melati dan almarhum Frans Tumbuan pada 2003. Aline dan Ai (panggilan Aditya) bertemu saat Aline melakukan perjalanan peragaan busana di Belanda bersama Rima Melati dan Ramli. Saat itu Rima mengenalkan Aline pada puteranya Aditya Tumbuan, yang tinggal di Belanda. Aline juga sempat mengurus rumah makan West Pacific di kawasan Thamrin, Jakarta Pusat, yang dirintis bersama mantan mertuanya, aktris Rima Melati. Tapi pada tanggal 30 Desember 2008, aline dan Aditya resmi bercerai di PN Jakarta Selatan.
Pada tahun 2011, Aline dikabarkan berpacaran dengan koki Juna Rorimpandey. Dikabarkan pula mereka telah membeli cincin untuk pertunangan. Namun dari kedua belah pihak membantah kabar tersebut.

Aline juga menjadi Duta Campak bersama Ferry Salim, yang merupakan Duta UNICEF. Aline dan teman temannya mendirikan Yayasan Syair Untuk Sahabat yang peduli akan kehidupan anak anak ODHA ( Orang dengan HIV/AIDS)



</doc>
<doc id="210608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210608" title="Indominco Mandiri">
Indominco Mandiri

Indominco Mandiri adalah sebuah perusahaan pertambangan batu bara yang berada di Kota Bontang, Kalimantan Timur. Berdiri dan mulai beroperasi pada tahun 1997, disusul selesainya konveyor pelabuhan batu bara pada tahun 1999.

Perusahaan ini kini dimiliki secara penuh oleh Somyot Ruchirawat seorang pengusaha asal Indonesia keturunan Cina. Dia juga menjabat sebagai komisioner perusahaan telekomunikasi di Malaysia, Maxis Communications Berhad. Monagisa Chandra adalah anak pertamanya yang juga ikut andil peran dalam peningkatan kerja dan kualitas perusahaan. Dia menjabat sebagai general manager Indominco Mandiri sejak Mei 2010.

Indominco Mandiri merupakan salah satu pertambangan batu bara di Indonesia yang menggunakan sistem open-pit.

Indominco Mandiri memiliki cadangan batu bara sebanyak 757,38 juta ton. Namun sekarang cadangannya tinggal sebesar 148,8 juta ton. Jenis batu baranya adalah Bituminus, memiliki kandungan sulfurnya sebanyak 0,8%-1,6%.

Produksi batu bara terus meningkat dari tahun ke tahun. Kini perusahaan tersebut mampu memproduksi batu bara kurang lebih 13 juta ton per tahun dari tahun sebelumnya yang hanya mencapai 10,67 juta ton per tahun (2008)-tahun dimana Indominco Mandiri mengalami penurunan, 11,55 juta ton per tahun (2007) dan 10,37 juta ton per tahun (2006).

Pasar terkuat dan terbesar perusahaan Indominco Mandiri adalah perusahaan-perusahaan yang berkaitan dengan jasa kelistrikan yang terutama berada di negara Jepang, Korea, dan Taiwan.

"The Construction of Innovation", salah satu tim kompak dari Indominco Mandiri, memenangi Anugerah Emas di Konvensi Internasional Lingkaran Pengendalian Mutu (ICQQ di Hyderabad, India, pada tanggal 12 sampai 15 Oktober 2010. Penghargaan emas diterima oleh general manager PT Indominco Monagisa Chandra yang mewakili perusahaan dan timnya.

Kegiatan ini diselanggarakan tahunan. Awalnya ditujukan untuk berbagi pengalaman dalam hal kegiatan lingkaran pengendalian mutu di antara sesama anggota. Namun, pada perkembangan selanjutnya, kegiatan ini telah berkembang menjadi semacam kompetisi yang bergengsi untuk memenangi penghargaan emas. Jumlah keseluruhan peserta tahun ini adalah 278 dari 12 negara di Asia: India, Bangladesh, Cina, Indonesia, Jepang, Korea Selatan, Malaysia, Filipina, Singapura, Taiwan, dan Thailand.

Indominco Mandiri mengirimkan tim kompak bernama "The Construction of Innovation" dari Departemen Proyek dan Konstruksi dengan proyek berjudul "Mengeliminasi Keluhan di Pengolahan Air di MSY dalam 3 Bulan".

Untuk memperoleh penghargaan emas, sebuah tim harus meraih nilai 90, sedangkan piala perak diberikan kepada tim dengan nilai 80-90. Perunggu diberikan kepada tim yang nilainya di bawah 80.

Penghargaan ini menunjukkan bahwa PT Indo Tambangraya Megah Tbk. adalah perusahaan kelas dunia yang sangat menghargai gagasan-gagasan segar dan inovasi dari para karyawannya.

Indominco Mandiri menerima Penghargaan Lingkungan dan Keselamatan Pertambangan dari Departemen Energi Sumber Daya Mineral (ESDM).

Penghargaan diberikan pada Malam Pemberian Penghargaan Lingkungan dan Keselamatan Pertambangan pada tanggal 3 Desember 2009 di Bidakara Convention Hall, Jakarta. Penghargaan ini khusus dianuegerahkan kepada perusahaan pemegang Perjanjian Karya Pengusahaan Pertambangan Batu Bara (PKP2B).

Penghargaan bidang Lingkungan Pertambangan terbagi dalam 6 kategori, yaitu Pengelolaan Batuan Penutup, Pengelolaan Pengendalian Erosi dan Sedimentasi, Pengelolaan Pembibitan, Pengelolaan Reklamasi, Pengelolaan Kegiatan Sarana Penunjang, dan Pemantauan Lingkungan. Setiap kategori terdiri atas 3 peringkat penghargaan, yaitu Aditama Emas, Utama Perak dan Pratama Perunggu.

Indominco Mandiri menerima keenam kategori penghargaan untuk bidang Lingkungan Pertambangan, yaitu Pengelolaan Batuan Penutup (Aditama), kategori Pengelolaan Pengendalian Erosi dan Sedimentasi (Utama), kategori Pengelolaan Pembibitan (Pratama), kategori Pengelolaan Reklamasi (Utama), kategori Pengelolaan Kegiatan Sarana Penunjang (Utama) dan kategori Pemantauan Lingkungan (Utama). Adapun untuk bidang Keselamatan Pertambangan, Indominco Mandiri meraih peringkat utama.

Untuk bidang Lingkungan Pertambangan, Indominco Mandiri diwakili oleh Bramantya selaku Kepala Teknik Tambang, sedangkan untuk bidang Keselamatan Pertambangan diwakili oleh Agus Salim Nasution selaku Wakil Kepala Teknik Tambang.

“Penghargaan ini menunjukkan bahwa ITM telah memahami dan memenuhi standar lingkungan dan keselamatan pertambangan yang ditetapkan pemerintah,” kata Ignatius Wurwanto, Asisten Wakil Presiden bidang Kualitas, Keselamatan Kerja, dan Lingkungan ITM. Wurwanto juga menambahkan bahwa perusahaan akan mempertahankan dan berupaya meningkatkan prestasi ini pada masa mendatang.

Indominco Mandiri adalah perusahaan pertambangan di Indonesia yang wilayah aktivitas usahanya berada di dua wilayah kabupaten/kota. Areal tempat penambangannya berada di Kabupaten Kutai Timur, tapi tempat fasilitas pengolahan maupun produksi batu bara berikut tempat pelabuhannya berada di kota Bontang.




</doc>
<doc id="210619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210619" title="Komando Resor Militer 072">
Komando Resor Militer 072

Komando Resort Militer 072/Pamungkas atau disingkat (Korem 072/PMK) (Hanacaraka: ) memiliki markas komando di Kota Yogyakarta, tepatnya di daerah Ngupasan, Gondomanan, Yogyakarta. Mako Korem 072/Pamungkas tepat di sebelah utara komplek Istana Presiden Indonesia Yogyakarta atau Gedung Agung. Korem 072/Pamungkas yang berada di bawah Komando Kodam IV/Diponegoro mempunyai teritorial di wilayah eks. Karesidenan Yogyakarta dan eks. Karesidenan Kedu, Korem 072/Pamungkas merupakan Korem di Pulau Jawa yang dijabat Perwira Tinggi bintang satu (Brigadir Jenderal TNI).

Korem 072/Pamungkas merupakan satuan di bawah Kodam IV/Diponegoro yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :

Saat ini Komandan Korem 072/Pamungkas dijabat oleh Brigjen TNI Muhammad Zamroni, S.Ip., menggantikan Brigjen TNI Fajar Setyawan, S.Ip., yang memperoleh promosi jabatan menjadi Kepala Staf Kodam XIII/Merdeka.



</doc>
<doc id="210621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210621" title="Original design manufacturer">
Original design manufacturer

Original design manufacturer (ODM) adalah sebuah perusahaan yang merancang dan memproduksi sebuah produk yang kemudian diberi merek oleh perusahaan lain untuk dijual. Perusahaan seperti ini mengizinkan perusahaan yang memiliki merek tersebut untuk meproduksi barang tanpa harus menjalankan sebuah pabrik.

Beberapa tahun belakangan ini ODM bertambah besar dan banyak yang mampu untuk menjalankan produksi untuk banyak klien. Atribut utama dari model bisnis ini adalah ODM dapat merancang produk yang diberi merek berdasarkan perusahaan pembeli. Hal ini berlawanan dengan produsen kontrak ("contract manufacturer").
Perusahaan riset pasar iSuppli mengeluarkan laporan pada 2006 yang menunjukkan bahwa 82,6% laptop adalah buatan Taiwan oleh original equipment manufacturer (OEM) dan ODM Taiwan.



</doc>
<doc id="210624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210624" title="Ushio Hashimoto">
Ushio Hashimoto

, () adalah wanita penyanyi anison dan lagu anak-anak asal Jepang. Hashimoto dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Bumpety Boo", "Dream Dimension Hunter Fandora", "Dragon Ball", "Esper Mami", "Hai Akko Desu", "Kariage Kun" dan "Sailor Moon".


































</doc>
<doc id="210639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210639" title="Matthew Lewis">
Matthew Lewis

Matthew David Lewis () adalah seorang aktor Inggris, yang cukup dikenal saat ia berperan sebagai Neville Longbottom dalam film "Harry Potter".

Lewis dilahirkan di Leeds, West Yorkshire, Inggris. Ayahnya bernama Adrian dan ibunya bernama Lynda Lewis. Ia memiliki dua kakak, Chris Lewis, seorang editor televisi, dan Anthony Lewis, seorang aktor dan musisi.

Matthew sudah berakting sejak ia berusia lima tahun. Ia memulai karier aktingnya dengan beberapa adegan kecil dalam program-program televisi dan kemudian mencoba untuk memerankan Neville Longbottom. Untuk perannya sebagai Neville, Matthew mengenakan pakaian gemuk, gigi kuning dan tidak beraturan, sepatu yang berukuran lebih besar dua angka, dan potongan plastik di telinga untuk lebih merekatkan. Hal ini untuk memberi gambaran karakter yang lucu.

dan pada tahun 2010, Ia sudah menyelesaikan perannya sebagai Neville Longbottom dalam 2 film terakhir Harry Potter yang akan rilis pada tanggal 19 November 2010 dan 15 Juli 2011 yang berjudul "Harry Potter and the Deathly Hallows"



</doc>
<doc id="210642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210642" title="Sinta Nuriyah">
Sinta Nuriyah

Dra. Hj. Sinta Nuriyah Wahid, M.Hum () adalah istri dari Presiden Indonesia keempat Abdurrahman Wahid. Ia menjadi Ibu Negara Indonesia keempat dari tahun 1999 hingga tahun 2001.

Sinta lahir di Kabupaten Jombang pada tahun 1948 sebagai putri sulung dari 18 bersaudara. Ia disekolahkan di pesantren. Pada usia 13 tahun, ia jatuh cinta dengan Wahid, gurunya di pesantren. Karena bapaknya, seorang penulis kaligrafi profesional, enggan menyetujui pernikahan mereka, Wahid pergi menuntut ilmu di luar negeri. Ketika Wahid melamar untuk kedua kalinya dari Baghdad, Sinta menerima dan menikahinya tiga tahun sebelum Wahid pulang ke Indonesia. Kakek Wahid menjadi pengganti mempelai pria dalam upacara pernikahan mereka.

Setelah Wahid pulang tahun 1971, Sinta lulus S1 di bidang hukum syariah. Ia membantu menghidupi keempat anaknya dengan membuat dan menjual permen.

Pada tahun 1992, Sinta menjadi korban kecelakaan mobil yang melumpuhkan separuh tubuhnya. Ia menjalani terapi fisik selama satu tahun agar dapat menggerakkan lengannya. Ia kemudian melanjutkan S2 di bidang kajian perempuan di Universitas Indonesia. Staf universitas membawa Sinta ke lantai empat gedung universitas menggunakan tandu.

Sejak suaminya dimakzulkan, Sinta menjadi aktivis pendukung Islam moderat. Ia memulai tradisi buka puasa lintas agama pada bulan Ramadan. Ia memuji keberanian Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, dan menyebut bahwa poligami selama ini tidak adil. Banser mengamankan setiap kegiatan-kegiatannya karena ia sering mendapat ancaman dari kaum ekstremis.


</doc>
<doc id="210643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210643" title="China Airlines Penerbangan 120">
China Airlines Penerbangan 120

China Airlines Penerbangan 120 adalah sebuah penerbangan reguler China Airlines dari Bandara Internasional Taoyuan Taiwan ke Bandar Udara Naha, Okinawa, Jepang. Pada tanggal 20 Agustus 2007, pesawat Boeing 737-800 yang dioperasikan maskapai dari Taiwan ini meledak setelah mendarat.

Kurang lebih setengah jam sebelum pesawat mendarat, awak pesawat merasa adanya masalah di mesin nomor dua. Konfirmasi bahwa mesin pesawat bermasalah diinformasikan oleh pengawas lalu lintas udara di bandara Naha, yang melaporkan kepada pilot bahwa mesin sebelah kanan pesawat telah dilalap api. Pesawat berhasil mendarat pada pukul 10:31 waktu setempat dan berhenti pada pukul 10:34. Semua penumpangnya berhasil dievakuasi dengan selamat, pilot dan kopilot meloloskan diri melompat dari jendela kokpit dengan ketinggian sekitar 4 meter. Kurang dari sedetik kemudian mesin nomor dua meledak secara dahsyat dan membelah pesawat menjadi tiga bagian. Seluruh 165 penumpang dan awak pesawat selamat. Hanya satu awak darat luka-luka ringan. Kemudian seorang pria Taiwan berusia 57 tahun mengalami masalah hipertensi dan seorang gadis Hong Kong berusia 8 tahun merasa kurang enak badan setelah peristiwa ini. Keduanya langsung dilarikan ke rumah sakit setempat. Selain itu ada seorang awak pesawat yang terjatuh setelah pesawat meledak dan mengalami luka ringan pula.

Mengenai bagasi penumpang, pihak China Airlines akan mengganti NT$1000 bagi setiap kilogram bagasi yang hilang dengan maksimum sebesar NT$20000 untuk bagasi yang telah di "check-in" serta maksimum tambahan NT$20000 lagi untuk bagasi yang ditenteng.

Lalu China Airlines juga mengecat logo "China Airlines" di puing pesawat yang masih kelihatan setelah mendapat izin untuk melakukannya.

Pada perdagangan saham pasca kejadian ini, saham China Airlines dan Asuransi Kebakaran dan Kelautan Taiwan anjlok.

Sebab insiden ini masih diinvestigasi oleh "Komisi Investigasi Kecelakaan Pesawat Terbang dan Kereta Api Jepang". Juga dikonfirmasikan oleh rekaman dalam alat perekam suara kokpit, kru pesawat tidak mengamati adanya keanehan sebelum insiden terjadi.

Namun tim investigasi mengkonfirmasi bahwa pesawat ini baru terbakar di daerah "gare" dan sebelumnya pada saat "taxi" tidak ada kebocoran. Namun tim investigasi meneliti kemungkinan adanya kebocoran. Pada konferensi berita pada tanggal 24 Agustus 2007, para anggota tim investigasi menyatakan bahwa sebuah baut telah membuat lubang di tangki bahan bakar sebelah kanan dan membuat lubang sebesar 2-3 cm.




</doc>
<doc id="210695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210695" title="Kliring Penjaminan Efek Indonesia">
Kliring Penjaminan Efek Indonesia

PT Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI) didirikan berdasarkan Undang-Undang Pasar Modal Indonesia tahun 1995 untuk menyediakan jasa kliring dan penjaminan penyelesaian transaksi bursa yang teratur, wajar dan efisien.
KPEI didirikan sebagai perseroan terbatas berdasarkan akta pendirian No. 8 tanggal 5 Agustus 1996 di Jakarta oleh PT Bursa Efek Jakarta dan PT Bursa Efek Surabaya dengan kepemilikan masing-masing 90% dan 10% dari total saham pendiri senilai Rp 15 miliar.
KPEI memperoleh status sebagai badan hukum pada tanggal 24 September 1996 dengan pengesahan Menteri Kehakiman Republik Indonesia.
Pada tanggal 1 Juni 1998, Perseroan mendapat izin usaha sebagai Lembaga Kliring dan Penjaminan berdasarkan Surat Keputusan Bapepam No. Kep-26/PM/1998.

Pada tahun 2000 dengan diterapkannya "Scripless Trading" atau perdagangan tanpa warkat, KPEI sebagai Lembaga Kliring dan Penjaminan meluncurkan e-CLEARS® pada Juli 2000.



KPEI sebagai mitra pengimbang sentral "(central counterparty)" dalam kegiatan kliring dan penyelesaian transaksi terhadap lebih dari 120 perusahaan efek yang terdaftar di bursa, berkewajiban untuk menerapkan standard-standard internasional dalam proses otomatisasi proses kliring dan penyelesaian transaksi bursa. Dengan demikian proses kliring, penyelesaian transaksi, dan penjaminan dapat berjalan dengan lebih wajar, teratur, efisien sehingga dapat meminimisasi risiko penyelesaian transaksi bursa baik saham maupun derivatif.

Proses kliring adalah suatu proses penentuan hak dan kewajiban anggota kliring (AK) yang timbul dari transaksi efek yang dilakukannya di bursa efek. Adapun tujuan dari proses kliring tersebut adalah agar masing-masing AK mengetahui hak dan kewajiban baik berupa efek maupun uang yang harus diselesaikan pada tanggal penyelesaian Transaksi Bursa.
KPEI menggunakan pendekatan netting dengan novasi dalam melakukan kliring transaksi bursa untuk produk ekuiti. Kliring secara netting dengan novasi diterapkan bagi seluruh Transaksi Bursa yang terjadi di setiap segmen pasar, yaitu pasar reguler (RG), pasar segera (SG), dan pasar tunai (TN).

Solusi KPEI untuk menangani proses kliring & penyelesaian transaksi bursa untuk produk ekuiti adalah sistem e-CLEARS (Electronic Clearing & Guarantee System).

Sistem yang berbasis web tersebut dibangun untuk meningkatkan akurasi, kecepatan, dan keamanan proses kliring dan penyelesaian transaksi bursa. Seluruh kegiatan kliring yang meliputi validasi transaksi bursa, netting, novasi, positioning, hingga proses reporting dilakukan melalui sistem e-CLEARS.

Produk derivatif bursa yang proses kliring dan penyelesaian transaksinya ditangani oleh KPEI adalah :

KPEI melakukan proses kliring secara netting baik untuk instrumen KBIE maupun instrumen KOS.

KPEI membangun sistem "R-Mol & Cash Management" untuk mendukung proses kliring, penjaminan dan penyelesaian transaksi KBIE serta KOS tersebut. Sistem yang memadukan teknologi client-server dan web base tersebut menangani keseluruhan proses kliring, penyelesaian transaksi, administrasi dan pelaporan, hingga risk monitoring transaksi KBIE.

KPEI mendukung perdagangan transaksi obligasi di bursa efek dengan menyediakan jasa kliring dan penyelesaian transaksi obligasi melalui sistem e-BOCS. Seluruh kegiatan; kliring, konfirmasi dan afirmasi penyelesaian transaksi hingga administrasi pajak dilakukan melalui e-BOCS.

KPEI menyediakan jasa penjaminan penyelesaian Transaksi Bursa bagi AK yang bertransaksi di BEJ maupun di BES. Jasa penjaminan adalah jasa untuk memberikan kepastian dipenuhinya hak dan kewajiban AK yang timbul dari transaksi bursa. Dengan kata lain fungsi penjaminan bertujuan memberi kepastian terselenggaranya Transaksi Bursa bagi AK yang sudah memenuhi kewajibannya, kepastian waktu penyelesaian, penurunan frekuensi kegagalan penyelesaian transaksi, dan pada akhirnya meningkatkan kepercayaan investor untuk bertransaksi di pasar modal Indonesia.

Dalam fungsi penjaminan, KPEI bertindak sebagai mitra pengimbang / lawan (counterparty) bagi seluruh AK yang bertransaksi di Bursa. Hal tersebut dimungkinkan dengan kliring secara netting dengan novasi, sehingga masing-masing AK hanya berhubungan dengan KPEI dalam penyelesaian Transaksi Bursanya. Dengan demikian risiko dari masing-masing AK diserap oleh KPEI sehingga tidak menimbulkan gangguan lebih jauh terhadap pasar.

Penjaminan penyelesaian Transaksi Bursa adalah kewajiban KPEI untuk seketika dan langsung mengambil alih tanggung jawab AK yang gagal memenuhi kewajiban yang terkait dengan Transaksi Bursa yang dilakukannya. KPEI wajib menyelesaikan setiap kegagalan AK dalam melakukan transaksi Bursa.

KPEI menjalankan fungsi penjaminan melalui system e-CLEARS, dibantu dengan sistem pendukung lainnya yaitu ARMS (Automated Risk Monitoring System). Sistem ARMS yang diintegrasikan dengan sistem e-CLEARS, membuat keseluruhan proses kliring dan penjaminan dapat berjalan dengan lebih selaras dan tidak bertele-tele sehingga memudahkan AK dalam Penyelesaian transaksi bursa.

Melalui sistem e-CLEARS(r) dan ARMS, KPEI mengendalikan risiko-risiko yang berpotensi mengakibatkan kegagalan Transaksi Bursa. Kegiatan pengendalian risiko tersebut meliputi:
KPEI menyediakan jasa pinjam meminjam efek (PME) dengan tujuan untuk membantu AK untuk memenuhi kebutuhan efek sementara untuk menghindari terjadinya kegagalan penyelesaian transaksi bursa.

Anggota kliring dan bank kustodian wajib mendaftar untuk menjadi pemberi pinjaman/peminjam/pemberi dan peminjam di dalam mekanisme PME KPEI. Segera setelah terdaftar sebagai partisipan PME, AK dan BK yang bersangkutan dapat dengan segera mengaktifkan modul PME yang terintegrasi di dalam system e-CLEARS®.

Sesuai dengan ketentuan di dalam UU Pasar Modal No. 8 tahun 1995, KPEI dapat menawarkan jasa lain di lingkungan pasar modal.

KPEI sebagai Lembaga Kliring dan Penjaminan mempunyai fungsi sebagai Central Counterparty (Mitra Pengimbang Sentral) yang menjamin kepastian penyelesaian transaksi di bursa efek.

Bertindak sebagai Central Counterparty, KPEI menerapkan kliring novasi yang dimana hubungan hukum antar Anggota Kliring yang menimbulkan hak dan kewajiban atas transaksi bursa yang dilakukannya, beralih menjadi hubungan hukum atara Anggota Kliring yang bersangkutan dengan KPEI




</doc>
<doc id="210708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210708" title="Aeronautica">
Aeronautica

Aeronautica (Gira Globo Lda) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Luanda, Angola. Maskapai ini mengoperasikan pesawat charter, penumpang dan kargo. Maskapai ini bermarkas di Quatro de Fevereiro Airport, Luanda

Maskapai ini di bentuk pada tahun 2001 dan secara utuh dimiliki oleh GVA-Investimentos, SARL.

Armada Aeronautica adalah sebagai berikut (Maret 2007):



</doc>
<doc id="210712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210712" title="Atlas Air">
Atlas Air

Atlas Air ialah maskapai kargo yang bermarkas di Purchase, New York, Amerika Serikat, yang mengoperasikan penerbangan pengangkutan terjadwal atas dasar kontrak ACMI untuk beberapa penerbangan utama dunia, terbang ke 101 kota di 46 negara. Pangkalan krunya termasuk di: Bandara Internasional Miami, Bandara Internasional John F. Kennedy (New York), Bandara Internasional Los Angeles, Bandara Internasional Anchorage dan Bandara Stansted London.

Maskapai ini didirikan pada bulan April 1992 oleh Michael Chowdry, mengkhususkan diri dalam "outsourcing" kontrak jangka panjang dari pesawat Boeing 747-nya. Maskapai ini mulai beroperasi pada tahun 1993 dengan 1 Boeing 747 dan dikontrak oleh China Airlines. Pada tahun 1995 keduanya mulai berdagang secara terbuka di NASDAQ, dan pada tahun 1997 muncul di New York Stock Exchange. Sebuah tawaran publik saham 4 juta dibuat pada bulan Agustus 1998. Pada tahun 2001 maskapai ini memperkenalkan program baru sewa dan layanan, berdasarkan pada model ACMI (Aircraft-Crew-Maintenance-insurance). Dengan program baru ini, pesawat kargo Atlas Air akan dapat dioperasikan maskapai lain seperti untuk penerbangan carter. Pada bulan Juli 2004 Atlas Air menyempurnakan rencana restrukturisasinya dan muncul dari perlindungan kebangkrutan Chapter 11. Sekarang, AAWWH mengumumkan bahwa DHL sudah membeli hak jangka panjang untuk mengangkut beberapa kargonya di pesawat Polar.

Atlas Air Worldwide Holdings, Inc. () memiliki sepenuhnya Atlas Air, Polar Air Cargo, dan saham dari Global Supply Systems (49%).

Maskapai ini dinamai menurut Dewa Yunani terkenal, Atlas, yang menyangga dunia di bahunya. Lambang maskapai ini adalah seorang lelaki emas menyangga dunia emas.

Atlas Air dan Polar Air Cargo membawa barang ke seluruh dunia, termasuk destinasi seluruh Eropa, Asia, Afrika, Australia, dan Pasifik, juga Amerika. Tujuan khusus bervariasi karena perubahan kebutuhan konsumen dan tren kargo udara musiman.



</doc>
<doc id="210713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210713" title="TAAG">
TAAG

TAAG Angola Airlines (Linhas Aéreas de Angola) adalah maskapai penerbangan nasional sekaligus merupakan maskapai terbesar dari Angola. Maskapai yang memiliki jaringan domestik paling dominan ini, juga melayani penerbangan ke negara lain di benua Afrika dan sebagian Amerika Selatan. Maskapai ini merupakan satu dari sedikit maskapai di sekitar gurun sahara yang masih bertahan dari berbagai kondisi seperti perang saudara, kudeta atas kekuasaan dan kemiskinan ini menjadikan dirinya sebagai salah satu contoh maskapai yang mempu melakukan pengembangan perusahaan, termasuk peningkatan kualitas layanan, jumlah kuantitas yang terwakili dari armada pesawat mereka. Struktur kepemilikan dari Maskapai ini dimiliki 100% oleh pemerintah Angola.

Di dirikan bulan September 1938 dengan nama DTA (Divisiao Transportes Aereos) oleh Pemerintah Kolonial Portugal, maskapai ini disahkan lewat Kementerian Penjajahan Seberang Laut Portugal sebagai salah satu komponen pendukung penjajahan Portugal dibidang perjalanan udara yang tengah berkembang saat itu. Persiapan pun dilakukan selama 2 tahun untuk mendapatkan hasil yang tepat, kemudian Operasional akhirnya dibuka pertama kalinya pada tanggal 17 Juli 1940 dengan menggunakan pesawat sayap ganda De Havilland Dragon Rapide. Seiring dengan perkembangan dari tahun ke tahun, maskapai ini mengalami pergantian nama menjadi DTA– Linhas Aéreas de Angola. Terakhir, pada bulan Februari 1974, nama maskapai secara simbolis diganti menjadi TAAG – Linhas Aéreas de Angola sebagai wujud integrasi perusahaan dalam rangka persiapan kemerdekaan Angola pada tahun 1975. "TAAG" adalah akronim dari Transportes Aéreos de Angola.

Memasuki Tahun 1975, Negara ini mendapat kemerdekaan dari Portugal. Hal ini juga membuat maskapai ini menjadi maskapai penerbangan nasional Angola. Selama pertengahan dekade 1970an, maskapai membeli beberapa armada pesawat seperti pesawat jarak jauh Ilyushin Il-62, Boeing 707 dan pesawat jarak dekat Boeing 737 serta Fokker F-27 yang datang pada awal hingga pertengahan dekade 1980an. Disamping maskapai sedang membuat pertimbangan dan pengembangan usaha untuk mengembangkan maskapai, Pemerintah Angola membantu perusahaan ini untuk melakukan pemetaan jalur penerbangan domestik. Selama dekade 1980an, maskapai juga melakukan pembelian terhadap pesawat yang lebih besar untung memenuhi pasar rute yang terus berkembang, yaitu pesawat Lockheed L-1011 TriStar untuk memenuhi pasar yang terus berkembang, terutama di rute Lisbon, Paris, Moscow. Pada Tahun 1997, maskapai membeli armada Boeing 747-300 dari Singapore Airlines untuk memperbarui armada yang melayani penerbangan jarak jauh.

Memasuki awal Millenium 2000an, TAAG mengumumkan pesanan armada pesawat baru sebanyak 7 pesawat yang terdiri dari 3 Boeing 777-200ER dan 4 Boeing 737-700 untuk menggantikan berbagai armada lama TAAG yang sudah berumur, yaitu Boeing 747-300 dan Boeing 737-200. Setahun kemudian, pada tanggal 11 November 2006, kedatangan dua Boeing 777-200ER dan tiga Boeing 737-700 menjadi secercah harapan besar TAAG untuk memulai pembaruan manajemen yang berdampak pada layanan maskapai seiring dengan meningkatnya pasar pada masa itu, dengan melakukan penggantian menggunakan Boeing 777 yang dimulai pada rute Luanda - Lisbon dan Johannesburg dan Paris. Namun, hal yang tidak mengenakkan muncul membuat revitalisasi armada harus sedikit terhambat, pada uji coba penggantian armada, Boeing 777 dilarang terbang dalam rute dari Angola ke Brasil karena ETOPS (jangkauan waktu terbang yang harus dipenuhi oleh maskapai dengan pesawatnya dan pemerintah dengan regulasi dan otoritasnya), sehingga TAAG dengan terpaksa harus menggunakan Boeing 747 untuk penerbangan ke negara tersebut. Setelah pesanan pesawat dikirimkan selama 2 tahun berturut-turut, pada November 2008, Dirjen Uni Eropa bidang Transportasi, Hubungan Luar Negeri dan Pertahanan dengan lewat Parlemen UE memutuskan untuk memasukkan TAAG kedalam daftar hitam maskapai bermasalah dalam bidang keselamatan, sehingga hal ini membuat manajemen harus dirombak kembali agar maskapai tersebut dapat dicoret dari daftar maskapai yang dilarang masuk Uni Eropa yang sekaligus juga menjadi momentum untuk perubahan bentuk dalam layanan baik kualitas maupun kuantitas.

Perlahan tetapi pasti, TAAG mendapat Sertifikat uji lulus sertifikasi IOSA (IATA Operational Safety Audit) yang dirancang oleh Sekretaris Jenderal IATA saat itu, Giovanni Bisignani bersama dewan sebagai kunci utama maskapai membawa bukti keamanan mereka bagi maskapai yang terkena larangan terbang ke suatu benua. Kemudian, mengumumkan bahwa mereka dijinkan untuk kembali memasuki Eropa dengan pengawasan yang super ketat dengan hanya dibolehkannya terbang ke Lisbon dan menggunakan Boeing 777-200ER dengan frekuensi sebanyak 10 kali penerbangan per minggu. Di saat yang bersamaan, TAAG yang juga berurusan dengan Otoritas keselamatan Brazil, juga melakukan uji ETOPS menggunakan Boeing 777 ke Rio de Janeiro dari Luanda yang berakhir dengan keberhasilan. Pada 30 Maret 2010, Parlemen UE memutuskan untuk mencabut TAAG dari daftar larangan terbang UE dengan memperbolehkan armada TAAG yang telah disertifikasi sendiri oleh UE untuk mengakses kota di seluruh bandara Eropa.

TAAG Angola Airlines memiliki perjanjian codeshare agreement dengan maskapai berikut:


Armada TAAG meliputi pesawat berikut (pada 30 April 2010):




</doc>
<doc id="210716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210716" title="1Time Airline">
1Time Airline

1Time adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang bermarkas di Kempton Park, Gauteng, Johannesburg, Afrika Selatan. Maskapai ini melayani rute domestik di Afrika Selatan. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Internasional OR Tambo, Johannesburg, dengan hub di Bandar Udara Internasionnal Durban, Bandar Udara East London and Bandar Udara Internasional Cape Town.

1Time mulai mengudara pada 25 Februari 2004 dengan melayani tiga rute domestik, yaitu Johannesburg and Cape Town. Grup Avstar telah menjadi pemegang saham 15% di 1Time Holdings dan di bawah kesepakatan maskapai ini akan menyewa dua pesawat tambahan McDonnell Douglas MD-83. 1Time membawa lebih dari satu juta penumpang pada tahun 2006 di delapan tujuan.

1Time Airline memiliki rute domestik sebagai berikut (pada Juni 2007):

1Time memiliki Armada Pesawat:



</doc>
<doc id="210717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210717" title="Kustodian Sentral Efek Indonesia">
Kustodian Sentral Efek Indonesia

PT Kustodian Sentral Efek Indonesia atau dikenal dengan singkatan KSEI didirikan di Jakarta, pada tanggal 23 Desember 1997 dan memperoleh izin operasional sebagai Lembaga Penyimpanan dan Penyelesaian (LPP) pada tanggal 11 November 1998. Dalam kelembagaan pasar modal di Indonesia, KSEI merupakan salah satu Organisasi Regulator Mandiri atau "Self Regulatory Organization (SRO)", bersama dengan PT Bursa Efek Indonesia dan PT Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI).

Sebagai LPP di pasar modal Indonesia sesuai ketentuan Undang Undang Nomor 8 Tahun 1995 tentang Pasar Modal, KSEI menyediakan jasa kustodian sentral dan penyelesaian transaksi Efek yang teratur, wajar dan efisien.

Saham KSEI dimiliki oleh SRO (BEI,KPEI) sebanyak 31,5%, Bank Kustodian (35%), Perusahaan Efek (31,5%), Biro Administrasi Efek (2%), per tahun 2017.

KSEI mulai menjalankan kegiatan operasional pada tanggal 9 Januari 1998, yaitu kegiatan penyelesaian transaksi Efek dengan warkat dengan mengambil alih fungsi sejenis dari PT Kliring Deposit Efek Indonesia (KDEI) yang sebelumnya merupakan Lembaga Kliring Penyimpanan dan Penyelesaian (LKPP). Selanjutnya sejak 17 Juli 2000, KSEI bersama Bursa Efek dan PT Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI) mengimplementasikan perdagangan tanpa warkat (scripless trading) dan operasional Kustodian sentral di pasar modal Indonesia.

Sesuai fungsinya, KSEI memberikan layanan jasa yang meliputi: administrasi rekening efek, penyelesaian transaksi efek, distribusi hasil corporate action dan jasa-jasa terkait lainnya, seperti: post trade processing (PTP) dan penyediaan laporan-laporan jasa kustodian sentral.

Seluruh kegiatan KSEI dioperasikan melalui sistem penyimpanan dan penyelesaian transaksi efek secara pemindahbukuan berteknologi tinggi, yang dinamakan C-BEST (The Central Depository and Book Entry Settlement System). Sistem ini merupakan platform elektronik terpadu yang mendukung penyelesaian transaksi Efek secara pemindahbukuan di Pasar Modal Indonesia. Pada bulan Juni 2002, KSEI menuntaskan program konversi seluruh Saham yang tercatat di Bursa Efek dari warkat menjadi scripless.

Pada pertengahan tahun 2007 (data per 31 Mei 2007), sebanyak 390 Saham, 252 Obligasi Korporasi, 36 Waran, 2 HMETD, 14 Medium Term Notes dan 5 Promissory Notes telah tercatat di C-BEST. Nilai keseluruhan Efek tersebut mencapai Rp 951 triliun.

Untuk melindungi aktivitas penyimpanan dan penyelesaian transaksi, KSEI memiliki sistem cadangan, yakni: Disaster Recovery Center (DRC). DRC C-BEST yang berada di lokasi yang terpisah dengan sistem utama, akan mengamankan penyediaan layanan jasa Kustodian sentral dalam kondisi darurat (bencana). Agar selalu siap digunakan sewaktu-waktu, DRC C-BEST diuji-coba prosedur dan pelaksanaannya secara berkala, tiap enam bulan sekali. Hingga saat ini (per-Mei 2007), KSEI telah melaksanakan 9 (sembilan) kali DRC Live Test. Sistem DRC memiliki kapasitas maupun proses kerja yang identik sama dengan sistem utama yang keduanya secara otomatis akan saling menggantikan apabila terjadi gangguan pada salah satu sistem.

Layanan jasa KSEI disediakan bagi pemegang rekening KSEI yang terdiri atas perusahaan efek dan bank kustodian.
Pemegang rekening mencatat data sub rekening efek yang dimiliki investor yang menjadi nasabah pemegang rekening KSEI, sehingga emiten dapat memantau secara langsung kepemilikan masing-masing efek yang disimpan di KSEI.

Layanan jasa KSEI dapat disediakan juga bagi emiten yang mendaftarkan efeknya untuk disimpan di KSEI serta Biro Administrasi Efek.



</doc>
<doc id="210719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210719" title="African International Airways">
African International Airways

African International Airways adalah sebuah maskapai kargo yang bermakas di Johannesburg, Afrika Selatan. Melayani pengiriman kargo internasional. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Internasional Kent, Britania Raya, Bandar Udara Internasional OR Tambo, Johannesburg dan Bandar Udara Internasional Ostend-Bruges, Belgia. Agen utama untuk maskapai penerbangan ini adalah Intavia Limited yang berbasis di Crawley, Sussex, Britania Raya.

Didirikan pada tahun 1985 di Swaziland.

Armada African International Airways adalah sebagai berikut (pada Maret 2007):



</doc>
<doc id="210722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210722" title="Airlink">
Airlink

Airlink adalah sebuah maskapai Afrika Selatan. Airlink merupakan maskapai pertama di Afrika Selatan yang melayani rute perintis.

Airlink dibentuk pada tahun 1995

Armada Airlink adalah sebagai berikut (pada Augustus 2006):




</doc>
<doc id="210724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210724" title="AirQuarius Aviation">
AirQuarius Aviation

AirQuarius Aviation adalah sebuah maskapai penerbangan charter yang bermarkas di Johannesburg, Afrika Selatan.

Maskapai ini dibentuk pada tahun 1999, Maskapai ini dimiliki penuh oleh Gavin Branson dan memiliki 120 pegawai.

Armada AirQuarius Aviation adalah sebagai berikut (pada March 2007):




</doc>
<doc id="210726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210726" title="Civair">
Civair

Civair adalah sebuah maskapai charter di Cape Town, Afrika Selatan.


Maskapai ini didirikan pada tahun 1989.

Helikopter:

Pesawat:



</doc>
<doc id="210727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210727" title="Comair (Afrika Selatan)">
Comair (Afrika Selatan)

Comair adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Afrika Selatan.

Armada Comair terdiri dari beberapa pesawat termasuk dengan "livery" British Airways dengan usia rata-rata 24 tahun pada 17 Desember 2012:



</doc>
<doc id="210730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210730" title="Organisasi regulator mandiri">
Organisasi regulator mandiri

Organisasi regulator mandiri (Inggris: self-regulatory organization atau SRO) adalah suatu organisasi yang melaksanakan tingkat tertentu dari kewenangan penerapan aturan (regulator) atas suatu industri atau profesi.
Kewenangan regulator dapat diterapkan sebagai pelengkap dari aturan pemerintah yang ada, ataupun dapat pula mengisi kekosongan dari aturan dan pengawasan pemerintah yang ada. Kemampuan dari SRO ini untuk melaksanakan kewenangan penerapan hukum tidak selalu merupakan bentuk pengalihan kewenangan dari pemerintah.

Dalam undang-undang pasar modal di Amerika, SRO ini adalah Securities and Exchange Commission (SEC) — yang didirikan oleh pemerintahan Federal berdasarkan Securities Exchange Act of 1934. SEC mendelegasikan kewenangan ini kepada National Association of Securities Dealers (the NASD) dan kepada bursa saham nasional (misalnya, NYSE) guna melaksanakan penerapan standar tertentu terhadap industri perdagangan saham dan pialang.Pada tanggal 26 Juli 2007 SEC menyetujui penggabungan atas perangkat penerapan aturan dari NYSE dan NASD, dan membentuk suatu SRO baru yang diberi nama Financial Industry Regulatory Authority.

Di Indonesia, peran Organisasi Regulator Mandiri ini dilaksanakan oleh
Bursa Efek Indonesia (dahulu Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya), Kustodian Sentral Efek Indonesia dan Kliring Penjaminan Efek Indonesia
Organisasi Regulator Mandiri ini memberikan pelaporan kepada Badan Pengawas Pasar Modal (BAPEPAM) berupa data dan informasi yang disajikan dalam bentuk sistem pelaporan elektronik atau sering disebut ""SRO's e-Reporting System"".. Sistem pelaporan tersebut ditujukan untuk meningkatkan efisiensi, akurasi, dan keandalan pelaporan sehingga tercapai peningkatan transparansi dan penyebaran informasi, peningkatan efisiensi kerja, serta peningkatan akuntabilitas industri pasar modal.



</doc>
<doc id="210732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210732" title="Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Amurang Timur, Minahasa Selatan

Amurang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan wilayah pemekaran dari Kecamatan Amurang.


</doc>
<doc id="210734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210734" title="Naujoji Akmenė">
Naujoji Akmenė

Naujoji Akmenė ialah sebuah kota di kotamadya distrik Akmenė, Lituania, yang merupakan kota terbaru di Lituania. Namana berarti "Akmenė Baru". Kota ini merupakan pusat industri. Perusahaan umum "Akmenės Cementas" (Indonesia: "Beton Akmenė") dibangun pada tahun 1952. Perusahaan ini memproduksi sekitar 700.000 ton beton tiap tahun. Sebagai sebuah kota baru, kota ini tak memiliki prasarana yang terpelihara baik. Sebagai contoh, cabang jalur KA khusus harus dibangun untuk keperluan pabrik. Jaringan jalan juga berkembang pesat sebelum kota ini ada.



</doc>
<doc id="210741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210741" title="Akmenė">
Akmenė

Akmenė ialah sebuah kota di Lituania.

Distrik Akmenė, sebuah distrik kotamadya di Kabupaten Šiauliai, menjadi terkenal karena penemuan cadangan batu kapur dan tanah liat dalam jumlah besar di sini oleh para geolog dan pada tahun 1947 pembangunan salah satu kompleks produksi semen terbesar di Negara-negara Baltik dimulai.

Di dekat kota ini, sebuah kota baru berkembang yang akan menjadi pusat administratid kota ini: Naujoji Akmene (secara harfiah berarti "Akmenė Baru").

(Menurut data sensus populasi 2001).



</doc>
<doc id="210747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210747" title="Amurang, Minahasa Selatan">
Amurang, Minahasa Selatan

Amurang adalah sebuah kecamatan sekaligus Ibu kota Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Selain itu terdapat kecamatan Amurang Timur dan Amurang Barat. Kantor Bupati Minahasa Selatan kini berada di Kelurahan Pondang, yang berada di wilayah kecamatan Amurang Timur, di bawah kepemimpinan Bupati C. Euginia Paruntu. Amurang sekarang ini sudah mulai dipenuhi pendatang dari berbagai suku bangsa, tetapi mayoritas masih orang Minahasa yang beragama Kristen.


</doc>
<doc id="210749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210749" title="Amurang Barat, Minahasa Selatan">
Amurang Barat, Minahasa Selatan

Amurang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Amurang dan Kecamatan Tenga.


</doc>
<doc id="210750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210750" title="Kumelembuai, Minahasa Selatan">
Kumelembuai, Minahasa Selatan

Kumelembuai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="210771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210771" title="Dinasti ketiga Mesir">
Dinasti ketiga Mesir

Dinasti Ketiga dari Mesir Kuno adalah dinasti pertama dari Kerajaan Lama. Dinasti lain dari Kerajaan Lama meliputi dinasti keempat, kelima, dan keenam. Ibu kota pada periode Kerajaan Lama terletak di Memphis.

Setelah tahun-tahun terakhir Dinasti Kedua yang bergejolak, termasuk saat terjadinya perang sipil, Mesir berada di bawah kekuasaan Djoser dan ini menandai awal Dinasti Ketiga. Baik Daftar Raja Turin maupun Daftar Raja Abydos menyebutkan ada lima raja dalam dinasti ini, sementara Prasasti Saqqara hanya mencatat empat.

Bukti arkeologi menunjukkan bahwa Khasekhemwy, penguasa terakhir Dinasti Kedua, digantikan oleh Djoser, yang biasanya dibuktikan dengan nama Horus-nya Netjerikhet. Pengganti Djoser adalah Sekhemkhet yang memiliki nama nebty Djoserti. Raja terakhir dinasti ini adalah Huni. Terdapat tiga nama Horus yang dikenal dari raja-raja Dinasti Ketiga, yaitu: Sanakht, Khaba, dan kemungkinan Qahedjet. Salah satu dari tiga nama ini terlewati oleh nama nebty Nebka.

Menentukan masa Dinasti Ketiga cukup sulit. Shaw memperkirakan antara 2686 hingga 2613 SM. Daftar Raja Turin memberikan kesan bahwa Dinasti Ketiga berlangsung selama 75 tahun. Baines dan Malek menempatkan Dinasti Ketiga dalam rentang waktu 2650–2575 SM, sementara Dodson dan Hilton memperkirakan antara 2584–2520 SM. Hal ini tidak umum karena estimasi-estimasi ini memiliki perbedaan lebih dari satu abad.

Manetho menyebut Necherophes sebagai raja pertama dari dinasti ketiga, sedangkan daftar Raja Turin menyebutkan Nebka (juga disebut Sanakhte). Banyak ahli sejarah Mesir Kuno saat ini percaya bahwa Djoser merupakan raja pertama dari dinasti ini, berdasarkan pada Papirus Westcar yang mendaftarkan beberapa raja yang pernah berkuasa sebelum Khufu (dinasti keempat) yang menyebutkan bahwa Nebka terletak di antara Djoser dan Huni, dan bukan sebelum Djoser. Yang lebih penting, segel bertuliskan nama Djoser ditemukan di pintu masuk makam Khasekhemwy di Abydos, yang menunjukkan bahwa Djoser, bukan Sanakhte, yang memakamkan dan menggantukan raja ini. Daftar Raja Turin menuliskan nama Djoser dengan tinta merah, yang menandakan penghargaan mengenai betapa pentingnya raja ini dalam sejarah kebudayaan Mesir Kuno. Dalam beberapa hal, Djoser adalah raja yang cukup terkenal dari dinasti ini, dengan memerintahkan viziernya, Imhotep untuk membangun piramida pertama, Piramida Bertingkat (Piramida Djoser).

Beberapa pihak percaya bahwa Imhotep hidup dalam masa pemerintahan raja Huni. Sedikit yang diketahui mengenai Sekhemkhet. Bagaimanapun, dipercaya bahwa Khaba kemungkinan membangun Piramida Berlapis di Zawyet el'Aryan.



</doc>
<doc id="210776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210776" title="Piramida Djoser">
Piramida Djoser

Piramida Djoser, atau kbhw-ntrw (persembahan kepada dewa), dibangun untuk firaun Djoser oleh arsiteknya Imhotep. Bangunan ini didirikan selama abad ke-27 SM di nekropolis Saqqara di barat laut kota Memphis.

Piramida Mesir pertama ini terdiri dari beberapa mastaba yang disusun bertumpuk. Piramida ini pada masa itu memiliki tinggi 62 meter dan diselubungi oleh marmer putih. Piramida Bertingkat (atau proto-piramida) dianggap merupakan bangunan batu berskala besar pertama yang dibangun.




</doc>
<doc id="210778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210778" title="Xero">
Xero

Xero adalah grup musik rap/metal yang merupakan nama lama Linkin Park. Namun vokalisnya bukan Chester Bennington, melainkan Mark Wakefield. Anggota lainnya sama seperti Linkin Park.

Mulanya, nama band tersebut adalah "SuperXero" namun berubah menjadi "Xero". Kemudian, vokalis Mark Wakefield keluar dari "Xero" lalu menjadi manajer band "Taproot". Namun tidak sulit bagi Xero untuk menemukan vokalis baru, yaitu Chester Bennington yang berasal dari band "Grey Daze". Setelah inipun, mereka berubah nama menjadi "Hybrid Theory", lalu Linkin Park.

Dalam album pertama Linkin Park yaitu "Hybrid Theory", lagu "Forgotten" mengandung sebagian lagu "Rhinestone" dan lagu "Runaway" menggunakan "riff" utama dari lagu "Stick N' Move".

Dalam festival musik "Summer Sonic" tahun 2006, Linkin Park memainkan lagu "Reading My Eyes" dengan vokalis sekarang Chester Bennington. Untuk pertama kali, Linkin Park memainkan lagu Xero dengan Chester, dan untuk pertama kali dalam sepuluh tahun, Linkin Park memainkan sebuah lagu Xero secara utuh. Lagu ini terdapat dalam EP Linkin Park Underground 6.0.





</doc>
<doc id="210781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210781" title="Miroslav Verner">
Miroslav Verner

Miroslav Verner () adalah seorang ahli Mesir Kuno dari Ceko, yang menulis buku "The Pyramids", yang dianggap sebagai salah satu buku terkemuka dalam bidangnya. Dia juga menulis sebuah artikel pada tahun 2001 mengenai kronologi dan pemerintahan raja-raja dinasti keempat dan kelima dari Mesir Lama dalam Archiv Orientální.

Ia merupakan pemimpin Institut Ilmu Mesir Kuno Ceko selama tujuh belas tahun, dan memimpin penggalian di Abusir. Dia telah menggali di Abusir sejak 1976. Dia juga berhubungan dengan Universitas Vienna dan Universitas Hamburg juga "Charles University" di Prague dan Universitas Amerika di Kairo.



</doc>
<doc id="210797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210797" title="GW-BASIC">
GW-BASIC

GW-BASIC adalah sebuah dialek bahasa BASIC yang dikembangkan oleh Microsoft dari BASICA untuk Compaq. GW-BASIC kompatibel dengan Microsoft/IBM BASICA, tetapi GW-BASIC disimpan di dalam cakram ("disk"), tidak seperti BASICA yang disimpan di dalam ROM. GW-BASIC dibundel dengan sistem operasi MS-DOS untuk komputer kompatibel dengan IBM PC. Seperti halnya semua versi BASIC komputer mikro, GW-BASIC tidak memiliki struktur yang cukup untuk disebut sebagai sebuah bahasa pemrograman terstruktur, seperti halnya variabel lokal. Selain itu, kecepatan eksekusi program-program GW-BASIC terbilang relatif lambat, mengingat memang BASIC merupakan bahasa pemrograman yang diinterpretasikan. Meski demikian, GW-BASIC menawarkan banyak perintah grafik. Fleksibilitas yang dimilikinya cukup bagi seseorang untuk menulis permainan komputer sederhana, program bisnis dan beberapa program lainnya. Karena GW-BASIC dimasukkan ke dalam MS-DOS, maka GW-BASIC tersedia dalam setiap komputer berbasis IBM PC atau kompatibelnya. Karena itu, GW-BASIC merupakan cara yang murah untuk para pemrogram awal untuk belajar bagaimana caranya memprogram komputer.

Saat Microsoft merilis MS-DOS 5.0, GW-BASIC pun digantikan oleh Microsoft QBASIC, sebuah versi kompiler Microsoft QuickBASIC yang ringan (tidak semua fiturnya dimiliki). Kemajuan besar GW-BASIC terhadap BASICA adalah bahwa GW-BASIC tidak membutuhkan interpreter BASIC di dalam ROM, sehingga dapat digunakan di dalam komputer selain IBM PC.
Inisial "GW" dalam "GW-BASIC" mungkin diambil dari Greg Whitten, seorang karyawan awal di Microsoft Corporation yang mengembangkan standar-standar di dalam jajaran kompiler bahasa BASIC Microsoft. Teori lainnya adalah bahwa GW merupakan singkatan dari Gee Whiz, seperti yang ditulis dalam buku manual pengguna untuk GW-BASIC yang diterbitkan oleh Microsoft Press. Teori lainnya mengatakan bahwa GW juga singkatan dari "Gates, William", nama asli dari Bill Gates (William Henry Gates III). Dan teori terakhir adalah "Graphics and Windows", mengingat kedua fitur tersebut tidak dimiliki oleh BASICA.
GW-BASIC memiliki sistem "Integrated Development Environment" (IDE) yang bersifat "command-line" yang dibuat berdasarkan aslinya yang dikembangkan di Dartmouth College; semua baris program harus diberi nomor angka baris, dan semua baris yang tidak diberi nomor angka baris dianggap sebagai perintah langsung yang akan dieksekusi secara langsung. Antarmuka pemrograman yang digunakannya hampir semuanya bersifat "command-line", kecuali untuk jalan pintas ("shortcut") tombol fungsi yang diletakkan pada bagian bawah layar dan peringatan hak cipta pada atas layar. Semua berkas yang dibuat oleh GW-BASIC akan disimpan dalam format biner terkompres GW-BASIC, tetapi GW-BASIC juga menawarkan pilihan untuk menyimpan berkas BASIC dalam format teks biasa (berkas ASCII). IDE GW-BASIC memiliki perintah-perintah untuk codice_1 (menjalankan), codice_2 (memuat), codice_3 (menyimpan), codice_4 (menampilkan) program yang sedang terbuka atau codice_5 (untuk keluar ke sistem operasi yang digunakan). Meskipun perintah-perintah tersebut dapat digunakan sebagai statemen program, penggunaannya sangatlah jarang kecuali untuk perintah codice_5.
GW-BASIC sebenarnya mendukung sedikit pemrograman terstruktur, akan tetapi hal tersebut justru terlalu banyak bagi para programmer GW-BASIC untuk membuat struktur program yang baik. Semua pernyataan bersyarat codice_7...codice_8...codice_9 harus ditulis dalam satu buah baris, meskipun pernyataan codice_10...codice_11 dapat ditulis dalam beberapa baris. Fungsi-fungsi hanya dapat didefinisikan dengan menggunakan statemen codice_12 (contoh codice_13.

Variabel-variabel juga kadang ditulis dengan menggunakan simbol jenis data pada akhir namanya, codice_14 untuk "integer", codice_15 untuk "string", dan lain-lain. Sekelompok variabel yang tidak didefinisikan juga dapat diset ke dalam sebuah jenis data tertentu berdasarkan huruf pertamanya dengan menggunakan perintah codice_16, codice_17 dan lain sebagainya. Tipe data yang diguakan oleh variabel yang tidak mengikuti penamaan ini adalah bilangan "floating-point" dengan presisi tunggal.

Karena banyak programmer GW-BASIC memprogram tanpa adanya latihan formal, kadang-kadang mereka tidak menggunakan struktur sederhana untuk program yang mereka buat. Hasilnya, mereka membuat program yang kurang teratur khususnya untuk penggunaan statemen codice_18.

GW-BASIC mengizinkan penggunaan "joystick" dan "perangkat input" sejenis pena pada saat itu, tetapi tidak untuk "mouse". GW-BASIC dapat membaca dan menulisi berkas, port LPT, dan port COM; bahkan ia dapat melakukan "jebakan" terhadap "port-port" tersebut, meski ia tidak dapat menangani perangkat tape.

GW-BASIC dapat memainkan musik sederhana dengan menggunakan statemen PLAY, dengan menggunakan nada-nada yang ditulis dalam string, seperti codice_19. Kontrol suara yang arasnya lebih rendah lagi dapat dilakukan dengna menggunakan statemen codice_20, yang dalam argumennya terdapat frekuensi dalam Hertz dan panjang "beep"-nya dihitung dalam waktu internal speaker PC dalam mesin IBM PC. Akan tetapi, penggunaan suara terbatas hingga beep yang bersifat "monoaural" (satu kanal) saja. Meski demikian, beberapa PC rumahan seperti Tandy 1000 mengizinkan penggunaan tiga buah kanal suara untuk perintah codice_20 dan codice_22. GW-BASIC juga mengimplementasikan perintah codice_23, yang memiliki 8 efek suara yang dapat diubah parameter "pitch", "speed", dan "length"-nya.


</doc>
<doc id="210800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210800" title="Ikang Fawzi">
Ikang Fawzi

Ahmad Zulfikar Fawzi atau yang populer dengan nama Ikang Fawzi () adalah musisi dan penyanyi rock berdarah Sunda dari ibunya dan Bugis-Mandar dari ayahnya. Ikang juga seorang pemain film yang populer tahun 1980-an. Saat ini Ikang lebih sibuk sebagai pengusaha properti dibanding di dunia seni yang membesarkan namanya. Ikang menikah dengan aktris dan politikus Marissa Haque.

Ikang menghabiskan masa kecilnya (TK dan SD) di Belgia dan Jepang, mengikuti ayahnya yang bekerja sebagai diplomat. Darah seni mengalir dari ayahnya. Ayah Ikang dulu pemain Hawaiian, pencipta lagu dan penyanyi. Karena dorongan dari ayahnya, Ikang, yang berusia 10 tahun, dimasukkan ke Yamaha Musik di Jepang untuk kursus privat electone dan drum. Tak hanya musik, Ikang juga belajar beladiri. Saat di Jepang Ikang belajar karate. Setelah kembali ke Indonesia, dia menekuni pencak silat.

Awal perkenalan Ikang dengan dunia seni peran adalah saat mengisi malam puncak FFI 1981. Saat itu Ikang tampil sebagai penyanyi, kemudian ia diajak main film "Pengantin Remaja 2"(1982). Keberuntungan didapat oleh Ikang, dirinya dipasangkan dengan artis cantik Marissa Haque dalam film "Tinggal Landas Buat Kekasih" (1984) dan "Yang Kukuh Runtuh" (1985). (1986) Ikang fauzi bermain sebagai benny compo bersama rhoma irama bermain di Menggapai Matahari dan Menggapai Matahari II. Mereka bermain bersama setelah menikah dalam film Biarkan Bulan Itu (1987).

Ikang juga pernah bermain bersama Rhoma Irama. Dalam film tersebut Ikang juga berpartisipasi mengisi soundtrack film tersebut dengan lagunya yang melegenda, "Preman".

Ikang Fawzi menikah dengan aktris Marissa Haque pada tanggal 3 Juli 1986. Setelah meraih gelar sarjana pada tahun 1987, Ikang terjun ke bisnis real estate. Pernikahannya dengan Marissa membuahkan dua orang anak, yaitu Isabella Muliawati Fawzi dan Marsha Chikita Fawzi. Putri pertama mereka yang akrab dipanggil Bella telah mengikuti jejak kedua orang tuanya sebagai artis. Pada tanggal 20 Juni 2007, Bella menjadi pemenang 'Abang None Jakarta' perwakilan dari Jakarta Barat. Sedangkan putri keduanya memilih karier sebagai ahli pembuat film animasi setelah lulus dari Malaysia. Ia ikut terlibat dalam pembuatan film animasi 3 dimensi produksi Malaysia yang sangat populer yakni Upin & Ipin.










</doc>
<doc id="210801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210801" title="Arzeti Bilbina">
Arzeti Bilbina

Arzeti Bilbina memiliki nama lengkap Arzeti Bilbina Huzaimi, SE. () adalah seorang peragawati, model, bintang film, sinetron, presenter dan politisi berkebangsaan Indonesia. Ia menjadi anggota DPR RI dari Partai Kebangkitan Bangsa untuk periode 2014-2019.

Arzeti mengawali karier sebagai model. Namanya terus menanjak sampai akhirnya menjadi salah satu peragawati papan atas di Indonesia. Tak hanya berlenggak-lenggok di catwalk, Arzeti juga menjajal berakting, meski belum menjadi pemeran utama. Arzeti bermain dalam sebuah flm televisi FTV "Ajari Aku Cinta" dan sinetron "Romantika". Arzeti pun pernah mendukung film yang diilhami oleh Bom Bali berjudul "Angels Cry".

Selain itu, aktivitasnya sebagai bintang juga diselingi penampilannya sebagai presenter program televisi antara lain acara horor "Percaya Nggak Percaya" dan mengajar di Face Modelling. Wanita berdarah Minangkabau asal Batusangkar ini juga mempunyai sebuah sekolah modeling yang dimilikinya bersama Jamal Hasan, Zema Management. Arzeti juga menjadi juri "reality show" Mamamia Show yang ditayangkan stasiun televisi Indosiar di pertengahan 2007 hingga sekarang.

Selain aktif di dunia hiburan, Arzeti juga menjadi anggota DPR RI dari Partai Kebangkitan Bangsa. Ia menjadi anggota parlemen setelah Imam Nahrawi terpilih menjadi Menteri Pemuda dan Olahraga pada Kabinet Kerja.

Arzeti menikah dengan seorang pengusaha bernama Aditya Setiawan. Mereka menikah pada bulan Februari 2004. Pasangan ini telah dikaruniai tiga orang anak, Bagas Wicaksono Rahadi Setiawan (lahir 9 Maret 2005), Dimas Aryo Baskoro Rahadi Setiawan (lahir 12 Maret 2006), dan Gendis Setiawan (lahir 2 Januari 2008). Kedua anaknya, Bagas dan Dimas mendapatkan ASI sepenuhnya dari sang ibu. Karena kepeduliannya inilah, Arzetty diangkat sebagai Duta ASI sejak Juli 2005.





</doc>
<doc id="210802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210802" title="Metode formal">
Metode formal

Metode formal, dalam ilmu komputer dan rekayasa peranti lunak, adalah suatu pemodelan matematika, yang dapat digunakan untuk menjembatani (spesifikasi formal) pembuatan, pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan peranti lunak, yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metode formal untuk perancangan peranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan, sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu-ilmu rekayasa lainnya, dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan (reliabilitas) dan ketahanan (robusitas) suatu rancangan .


</doc>
<doc id="210811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210811" title="Bandar Udara Lappeenranta">
Bandar Udara Lappeenranta

Bandar Udara Lappeenranta () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lappeenranta, Finlandia .

The reason for the decline since 2007 is mainly that a new railway shortcut Lahti–Kerava was opened September 2006, which considerably shortened the railway travel time to Helsinki, and cause the Helsinki route to close. In 2010, Ryanair started flights to Lappeenranta, its second destination in Finland after Tampere. The airport gets a large number of Russian passengers who use the low cost flights provided by Ryanair.



</doc>
<doc id="210822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210822" title="Kembiritan, Genteng, Banyuwangi">
Kembiritan, Genteng, Banyuwangi

Kembiritan adalah salah satu desa di Kecamatan Genteng, Kabupaten Banyuwangi.

Berawal dari kedatangan sekelompok pengembara yang diketuai oleh Mbah Rekso Wono mereka berasal dari Jawa Tengah bagian barat. Rombongan ini menghentikan pengembaraanya dan mulai membuka lahan pemukiman yang masih berupa hutan belantara yang menjadi wilayah desa Kembiritan saat ini. Nama Kembiritan sendiri berasal dari nama pohon yang banyak ditemui di wilayah itu yang oleh orang-orang pada waktu itu disebut dengan nama "pohon jembirit" dan lambat laun pengucapan jembirit berubah menjadi kembirit/kembiritan yang akhirnya dijadikan sebagai nama desa Kembiritan hingga saat ini.

Desa Kembiritan terdiri dari 8 dusun, yaitu:

Desa ini memiliki beberapa keunikan budaya, di antaranya yang biasa terselengara pada perayaan Maulid Nabi Muhammad SAW. Ada pesta besar-besaran dengan mengendarai becak yang isinya adalah hiasan berupa pohon pisang dengan banyak telur sebagai buahnya. Telur-telur itu dibawa keliling kampung dengan diikuti oleh masyarakat di sana.

Pada dasarnya kehidupan sosial warga setempat kental akan suku osingnya. Kehidupan beragama, budaya dan kebersamaan dalam bermasyarakat masih terjaga dengan baik dan sehari-hari masyarakat kembiritan sendiri menggunakan bahasa khas Banyuwangi, yaitu bahasa osing.




</doc>
<doc id="210823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210823" title="Mount Isa">
Mount Isa

Mount Isa adalah sebuah kota pertambangan yang terletak 800 km di timur Townsville, Queensland, Australia. Dengan jumlah penduduk yang mencapai hampir 25.000 jiwa di kota dan 36.000 di distriknya, Mount Isa merupakan pusat administratif yang penting untuk kawasan ini.

Mount Isa merupakan kota dengan wilayah terluas di dunia. Luasnya mencapai hampir 41.000 km dan memiliki jalan raya kota sepanjang 189 km yang merupakan jalan raya kota terpanjang di dunia.



</doc>
<doc id="210828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210828" title="Ketapang, Kalipuro, Banyuwangi">
Ketapang, Kalipuro, Banyuwangi

Ketapang adalah sebuah desa di Kalipuro, Banyuwangi, Jawa Timur. Dinamakan "Ketapang" karena di daerah tersebut banyak tumbuh pohon ketapang "(Terminallia catappa)". Desa ini dikenal karena pelabuhan penyeberangan dengan ferinya yang ramai dilalui yang terhubung ke Pelabuhan Gilimanuk di Melaya, Jembrana, Bali.

Desa Ketapang terdiri dari 5 Dusun, 33 Rukun Warga (RW) dan 88 Rukun Tetangga (RT)

Desa Ketapang mencakup wilayah yang cukup luas di mana pesisir pantainya berupa pelabuhan dan kawasan industri, sedangkan semakin ke barat adalah wilayah hutan dengan gugusan bukit kapur. Desa ini dilewati saat melintasi Jalur Pantura Banyuwangi-Situbondo.

Wilayah pelabuhan ini mulai dibangun pada dekade 1980-an saat otoritas pelabuhan Indonesia, Pelindo III menemukan lokasi yang akhirnya disebut Tanjung Wangi ini lebih cocok untuk didirikan pelabuhan besar dibandingkan dengan area Pelabuhan Boom yang sangat dekat dengan dengan Kota Banyuwangi. Selain Pelabuhan Tanjung Wangi (Pelabuhan Meneng), ada juga Pelabuhan Ketapang yang menjadi penghubung Pulau Jawa dan Bali dengan moda transportasi kapal feri. Karena ada pelabuhan ini, di bagian pesisir Desa Ketapang mulai berdiri beberapa pabrik-pabrik maupun gudang industri (seperti halnya di Bulusan dan Klatak), seperti misalnya Terminal Aspal Curah, Bulog Pergudangan Ketapang I dan II, Semen Gresik, dan Djakarta Lloyd. Selain itu di area ini juga berdiri Pangkalan TNI AL (Lanal) Banyuwangi. Untuk mendukung keberadaan pelabuhan juga dibangun fasilitas transportasi lain seperti Stasiun Banyuwangi Baru dan Terminal Sritanjung. Sedangkan bagian barat desa diisi dengan perkampungan warga dan hutan dengan gugusan bukit kapur. Di area ini banyak dibangun perumahan-perumahan, sekolah-sekolah seperti SMP Negeri 1 Kalipuro dan SMK Negeri 1 Kalipuro.

Beberapa destinasi wisata yang bisa dikunjungi di desa ini seperti Gua Jepang, Pemandian Penawar dan Sunrise Villa di mana di tempat tersebut cocok untuk melihat matahari terbit di pagi hari, dan Pantai Watu Dodol. Karena adanya destinasi wisata ini, selain alasan lain berhubungan dengan Pulau Bali, maka di desa ini juga banyak berdiri hotel-hotel seperti Hotel Manyar, Hotel Banyuwangi Beach, Hotel Watudodol dan beberapa hotel lainnya. Selain hotel juga terdapat restoran dan cafe, seperti Restoran Grafika, Restoran Watudodol, Ikan Bakar, Laggallus dan Green Diamond Cafe.

Desa ini dilewati oleh Jalan Gatot Subroto, di mana jalan ini menjadi jalan poros areal pelabuhan dan lintas Banyuwangi-Situbondo. Selain itu ada juga Jalan Lingkar Ketapang ("Ketapang Ringroad") yang berguna saat terjadi kemacetan di Jalan Gatot Subroto, sehingga dilakukan pengalihan arus kendaran antara Banyuwangi-Situbondo atau sebaliknya dan Jalan Gatot Subroto hanya digunakan sebagai akses menuju ke Pelabuhan Ketapang. Di ujung timur Jalur Pantura ini juga terdapat Pantai Watu Dodol yang ditandai dengan patung Gandrung dan batu besar menjulang tinggi di tengah-tengah jalan dan membagi jalan menjadi dua. Lalu, tidak jauh dari Pantai Watu Dodol terdapat Jembatan Timbang Watudodol.

Penduduk Desa Ketapang beragam, terbagi atas Suku Madura, Suku Osing, Suku Jawa, Suku Bali dan lainnya. Adanya Penduduk dari Suku Madura ini dikarenakan letak Desa Ketapang yang berdekatan dengan Kecamatan Wongsorejo yang mayoritas penduduknya dari Suku Madura dan karena terhubung langsung dengan gerbang Pulau Bali maka banyak warga Bali yang mendiami desa ini sebagai pemiliki usaha hotel dan restoran maupun tinggal biasa.

Berdasarkan data tahun 2015, desa yang luas wilayahnya sebesar 24,51 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 16.550 jiwa, yang terdiri dari 8.202 laki-laki dan 8.348 perempuan. Artinya desa ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 98,26. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 4.106 jiwa usia 0-14 tahun, 3.988 jiwa 15-29 tahun, 4.134 jiwa 30-44 tahun, 2.918 jiwa 45-59 tahun dan 1.396 jiwa 60 tahun ke atas. Pekerjaan warga juga beragam, seperti karyawan industri, pegawai yang bekerja di Kota Banyuwangi, operator pelabuhan, PNS dan nelayan dengan angka di bidang pertanian sebanyak 1.150 jiwa, perkebunan sebanyak 338 jiwa, kehutanan (372 jiwa), perikanan (101 jiwa), peternakan (1633 jiwa), pertambangan (23 jiwa), industri (883 jiwa), perdagangan (912 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 451 jiwa.

Desa ini memiliki 7 SD Negeri, 1 MI Swasta, 2 SMP (1 SMP Negeri, 1 SMP Swasta), 1 MTs Swasta, 1 MA Swasta.

Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Desa Ketapang memiliki 2 Puskesmas, 1 Pustu, 3 Praktik Bidan/Mantri, 20 Posyandu dan 1 Apotek. Terdiri dari tenaga 2 mantri dan 3 bidan. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 9 dukun bayi dan 23 tukang pijat.

Jumlah pasangan usia subur sebesar 3.597 pasangan dan 2.704 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut

Pada komoditas padi luas lahan panen sebesar 269 ha dan produksi sejumlah 1.219 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.

Sedangkan populasi ternak di Desa Ketapang adalah sebagai berikut :

Desa Ketapang memiliki 23 Masjid dan 64 Musala.

Desa Ketapang memiliki industri berupa makanan dan minuman (118 buah), perkayuan dan furnitur (55 buah) dan tambang non-logam (41 buah). Memiliki 1 pasar umum, 218 toko, 29 warung obat, 8 warung dan 4 minimarket. Selain itu juga memiliki 7 hotel, 2 penginapan dan 11 rumah makan/restoran/kafe.

Desa ketapang memiliki pelayanan dengan "one stop service," Memiliki jaringan wifi Gratis di Balai Desa dengan kecepatan 50 mbps dibantu oleh icon+.

Memiliki dukungan software dan Hardware.

Jaringan komputer berbasis Lan.

Pelayanan surat 2 menit dengan menggunakan sistem SIMADE yang online dengan Kecamatan, pelayanan surat yang tanpa harus ke kecamatan. Menggunakan "E- Village Budgeting".



</doc>
<doc id="210829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210829" title="Kandangan, Pesanggaran, Banyuwangi">
Kandangan, Pesanggaran, Banyuwangi

Kandangan adalah sebuah desa di Pesanggaran, Banyuwangi, Jawa Timur. Taman Nasional Meru Betiri terletak di desa ini.

Desa Kandangan terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Desa Kandangan terletak di Jalur Sanggar-Sarongan. Karena letaknya di kaki pegunungan Betiri, wilayahnya terdiri dari hutan, perkebunan, pemukiman warga dan lahan pertanian warga. Lahan pertanian disini terbilang produktif karena sebagian ada yang dijadikan persawahan dan lahan untuk kebun kacang-kacangan, palawija atau buah-buahan. Untuk perkebunan terdapat dua kebun milik PTPN XII, yaitu Kebun Sungai Lembu ("Afdeling" Rejoagung dan Sumberbopong) yang menanam karet, kakao, kelapa dan sengon serta Kebun Sumberjambe yang menanam karet dan tebu yang sedianya digunakan sebagai pemasok Pabrik Gula (PG) Glenmore. Pemukiman warga dapat ditemui di sepanjang jalan desa mulai dari gapura desa yang berbatasan dengan wilayah Kebun Sungailembu hingga Jembatan Kayu yang menjadi batas desa dengan Desa Sarongan. Selain itu pemukiman warga juga terdapat di "Afdeling" Rejoagung dan Sumberbopong yang berupa perumahan karyawan kebun.

Wilayah desa ini lebar di sisi utara, kemudian menyempit di sisi selatannya. Di barat, wilayahnya adalah hutan dan perkebunan. Sedangakan semakin ke timur adalah pemukiman warga dan bibir pantai. Sebagian wilayah konservasi Taman Nasional Meru Betiri berada di desa ini. Desa ini memiliki garis pantai terpendek dibandingkan desa-desa di Kecamatan Pesanggaran yang memiliki garis pantai (Sarongan, Sumberagung dan Desa Sanggar.

Seperti halnya desa-desa di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, penduduknya mayoritas adalah Suku Jawa yang menyukai kesenian campursari dan wayang. Penduduk suku Jawa ini berbahasa Jawa dialek Jawa Timur-an dengan sedikit asimilasi dengan Bahasa Banyuwangenan. Penduduk Suku Jawa ini diduga adalah orang-orang migrasi dari Kesultanan Mataram Islam yang dulunya pernah menguasai Blambangan. Maka dari itu banyak yang menyebut orang-orang ini sebagai "Orang Mentaraman". Penduduk Desa Sumberagung mayoritas beragama Islam selain itu ada juga penduduk yang memeluk Agama Kristen dan sebagian kecil umat Hindu dan Budha.

Desa ini bisa diakses dengan melewati jalur Sanggar-Sarongan, namun saat tiba di Kebun Sungai Lembu ("Afdeling" Rejoagung) terdapat simpang tiga dan ambil arah belok kiri. Akses jalan juga terdapat dari persimpangan di samping Pasar Sarongan hingga mencapai Jembatan Kayu, jembatan kayu inilah batas desa Kandangan-Sarongan.

Lembaga pendidikan di Desa Kandangan adalah:


</doc>
<doc id="210831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210831" title="Pengepungan">
Pengepungan

Suatu pengepungan () adalah suatu blokade militer terhadap sebuah kota atau benteng dengan tujuan merebut kota/benteng tersebut, baik dengan kekuatan langsung, atau dengan menimbulkan kerugian besar pada musuh (atrisi). Sebuah pengepungan sering diikuti oleh sebuah penyerbuan. Sebuah pengepungan biasanya terjadi ketika sebuah kota atau benteng menolak untuk menyerah, dan sulit untuk direbut melalui sebuah serangan frontal. Pengepungan dilakukan dengan cara mengelilingi sasaran, menutup jalur keluar dan masuk tentara ataupun barang-barang kebutuhan, bersamaan dengan upaya untuk mengurangi pertahanan musuh melalui senjata pengepungan, serangan artileri, penggalian, atau kadang dengan penipuan atau pengkhianatan. Jika hasil suatu pengepungan tidak dapat ditentukan secara militer, biasanya hasil pengepungan ditentukan oleh kelaparan, kehausan, atau penyebaran penyakit yang dapat menimpa pihak penyerang ataupun pihak bertahan.

Pengepungan terbesar dan paling berdarah sepanjang sejarah adalah Pengepungan Leningrad oleh Jerman Nazi yang berlangsung selama 29 bulan, dan menewaskan lebih dari 1 juta warga sipil.


</doc>
<doc id="210842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210842" title="...Baby One More Time">
...Baby One More Time

...Baby One More Time adalah album perdana Britney Spears, diterbitkan pada 22 Januari 1999. Album ini bertahan 51 minggu di top 10 tangga album Billboard 200 dan 60 minggu di top 20. Penjualannya adalah yang kedua terbanyak pada tahun 1999 di AS, di belakang album Backstreet Boys "Millennium".



</doc>
<doc id="210851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210851" title="Stasiun Surabaya Pasarturi">
Stasiun Surabaya Pasarturi

Stasiun Surabaya Pasarturi (SBI) atau yang lebih populer dengan nama Stasiun Pasar Turi adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A di perbatasan antara Gundih, Bubutan, Surabaya dengan Tembok Dukuh, Bubutan, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +1 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian terendah di Daop VIII, serta merupakan stasiun terbesar kedua di Kota Surabaya.

Stasiun ini merupakan tempat keberangkatan dan kedatangan utama kereta api di Kota Surabaya yang melewati jalur pantura Pulau Jawa (Lamongan-Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon-Jakarta), sedangkan keberangkatan dan kedatangan kereta api yang melalui jalur selatan maupun timur Kota Surabaya dilayani di Stasiun Surabaya Gubeng (semua kelas KA penumpang) dan Stasiun Surabaya Kota (khusus KA lokal dan komuter).

Di depan kompleks stasiun ini dipajang monumen lokomotif uap milik SJS/OJS, yaitu B1239.

Berbeda dengan stasiun-stasiun lainnya di Surabaya yang dibangun oleh Staatsspoorwegen (SS) dan Oost-Java Stoomtram Maatschappij (OJSM), stasiun ini dibangun oleh perusahaan kereta api swasta pertama di Hindia Belanda, yaitu Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Setelah meraup keuntungan pada tahun 1890-an, maka NIS mengajukan konsesi pembangunan jalur baru. Pada tanggal 1 September 1897, perusahaan ini mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api baru yang melayani rute Gundih–Gambringan–Bojonegoro–Surabaya. Untuk menjaring penumpang dari Gresik, dibangunlah jalur cabang menuju Gresik. Selain itu, dibangun pula jalur kereta api yang dimulai dari Babat hingga Merakurak.

Stasiun beserta jalur Lamongan–Surabaya ini mulai melayani kereta api sejak tanggal 1 April 1900. Enam bulan berikutnya (15 Oktober 1900), segmen Gundih–Kradenan sudah selesai dibangun dan pembangunannya diarahkan ke Bojonegoro. Jalur ini baru benar-benar selesai dibangun secara keseluruhan pada tanggal 1 Februari 1903.

Nama stasiun Surabaya Pasarturi diberikan sejak Djawatan Kereta Api mulai mendata stasiun-stasiun di Indonesia pada tahun 1950-an. Stasiun ini dinamai "Pasar Turi" karena dahulu di sekitarnya terdapat sebuah pasar yang kebanyakan pedagangnya adalah pedagang bunga turi yang biasa dijadikan 'lalapan' sambel pecel.

Sejak Juli 2014, sistem persinyalan mekanik di stasiun ini telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik buatan PT Len Industri. Mulai September 2014 stasiun ini merupakan stasiun ujung paling timur jalur rel ganda Jakarta-Surabaya via jalur utara.

Awalnya stasiun ini memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dari dan ke arah Jakarta-Semarang dan jalur 3 sebagai sepur raya dari dan ke arah Surabaya Gubeng/Sidotopo maupun Kalimas. Setelah pembangunan jalur ganda selesai, jalur 2 hanya dijadikan sebagai sepur lurus untuk arah hulu (dari arah Jakarta-Semarang) saja dan jalur 3 juga dijadikan sebagai sepur lurus jalur ganda hanya untuk arah hilir (arah Semarang-Jakarta).

Ke arah timur stasiun ini terdapat pusat grosir yang menjual aneka ragam barang. Di bawah pusat grosir inilah, jalur kereta api muncul sebelum melintasi Jalan Dupak. Setelah itu, jalur bercabang dua: ke kiri menuju Kalimas serta ke kanan menuju Sidotopo dan juga jalur "shortcut" menuju Surabaya Gubeng.

Stasiun ini memiliki ciri khas berupa bel bersuara lagu instrumental "Surabaya Oh Surabaya" (dipopulerkan oleh grup musik rock Surabaya, Dara Puspita, karya Adjie Rachman) yang sering diputarkan setiap kali ada kedatangan KA penumpang.



Kertajaya, dari dan tujuan Jakarta


Maharani, dari dan tujuan Semarang



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Surabaya Pasarturi per 31 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).




</doc>
<doc id="210852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210852" title="Pasar Turi">
Pasar Turi

Pasar Turi adalah sebuah pusat perbelanjaan dan grosir di Kota Surabaya, Jawa Timur. Terletak di dekat Tugu Pahlawan, Pasar Turi merupakan pusat perbelanjaan legendaris di Jawa Timur, serta memiliki omset hingga Rp15 miliar per hari, menjadikan Pasar Turi sebagai pusat grosir terbesar di Indonesia Timur.saat ini,pasar turi kembali dibuka setelah mengalami renovasi sejak beberapa tahun lalu.saat ini,pasar turi terbagi jadi dua segmen,yakni pasar turi lama dan pasar turi baru

Pasar Turi pernah mengalami kebakaran pada tahun 1950 dan 1978, dan kemudian mengalami renovasi besar-besaran. Pada tanggal 27 Juli 2007, Pasar Turi mengalami kebakaran hebat hingga baru bisa dipadamkan 3 hari kemudian. Kerugian barang dagangan (tidak termasuk gedung dan aset lainnya) ditaksir Rp. 1,7 Triliun lebih, serta berdampak mengguncang perekonomian Jawa Timur dan sekitarnya. Pada tahun 2016, dibuka Pasar Turi Baru dalam acara Dahsyat-nya Pasar Turi Baru yang disiarkan secara Live di RCTI.


</doc>
<doc id="210856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210856" title="Šiauliai">
Šiauliai

Šiauliai (bahasa Polandia: Szawle, bahasa Jerman: Schaulen, bahasa Yiddish: שאַװל/"Shavl") adalah kota terbesar ke-4 di Lituania dan terletak di kawasan etnografi Samogitia. Kota ini berpenduduk 130.000 jiwa. Selama Perang Dunia II, penduduk Yahudi di kota ini berkurang dari 8.000 menjadi 500. Sekitar 80% bangunan dihancurkan. 12 km di utara kota terdapat Bukit Salib, di mana sekitar 50.000 salib diletakkan di sini semasa pemberontakan melawan kekuasaan Tsar pada abad ke-19.


</doc>
<doc id="210861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210861" title="Keluarga Silat Nasional Indonesia Perisai Diri">
Keluarga Silat Nasional Indonesia Perisai Diri

Keluarga Silat Nasional Indonesia Perisai Diri atau disingkat Kelatnas Indonesia Perisai Diri adalah organisasi olahraga beladiri yang didirikan oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo pada tanggal 2 Juli 1955 di Surabaya, Jawa Timur.

Kelatnas Indonesia Perisai Diri merupakan salah satu anggota IPSI (Ikatan Pencak Silat Indonesia), induk organisasi resmi pencak silat di Indonesia di bawah naungan KONI (Komite Olahraga Nasional Indonesia). Kelatnas Indonesia Perisai Diri merupakan salah satu dari 10 perguruan pencak silat yang mendapatkan predikat Perguruan Historis Pencak Silat karena memberikan kontribusi dan pengaruh terhadap sejarah perkembangan IPSI serta pencak silat secara umum pada era awal terbentuknya IPSI.

R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo lahir di Yogyakarta pada tanggal 8 Januari 1913 di lingkungan pura Pakualaman. Dia adalah putra pertama dari R.M. Pakoe Soedirdjo, buyut dari Sri Paduka Paku Alam II. Sejak berusia 9 tahun dia telah dapat menguasai ilmu pencak silat yang ada di lingkungan keraton sehingga mendapat kepercayaan untuk melatih teman-temannya di lingkungan Pakualaman. Di samping pencak silat dia juga belajar menari di istana Pakualaman sehingga berteman dengan Wasi dan Bagong Kussudiardja.

R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo yang pada masa kecilnya dipanggil dengan nama Soebandiman atau Bandiman oleh teman-temannya ini, merasa belum puas dengan ilmu silat yang telah didapatkannya di lingkungan istana Pakualaman itu. Karena ingin meningkatkan kemampuan ilmu silatnya, setamat HIK (Hollands Inlandsche Kweekschool) atau sekolah pendidikan guru, dia meninggalkan Yogyakarta untuk merantau tanpa membawa bekal apapun dengan berjalan kaki.

Tempat yang dikunjunginya pertama adalah Jombang, Jawa Timur. Di sana dia belajar silat pada K.H. Hasan Basri, sedangkan pengetahuan agama dan lainnya diperoleh dari Pondok Pesantren Tebuireng. Di samping belajar, dia juga bekerja di Pabrik Gula Peterongan untuk membiayai keperluan hidupnya. Setelah menjalani gemblengan keras dengan lancar dan dirasa cukup, dia kembali ke barat. Sampai di Solo dia belajar silat pada Sayid Sahab. Dia juga belajar kanuragan pada kakeknya, Ki Jogosurasmo.

Dia masih belum merasa puas untuk menambah ilmu silatnya. Tujuan berikutnya adalah Semarang, di sini dia belajar silat pada Soegito dari aliran Setia Saudara. Dilanjutkan dengan mempelajari ilmu kanuragan di Pondok Randu Gunting Semarang. Rasa keingintahuan yang besar pada ilmu beladiri menjadikan R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo masih belum merasa puas dengan apa yang telah dia miliki. Dari sana dia menuju Cirebon setelah singgah terlebih dahulu di Kuningan. Di sini dia belajar lagi ilmu silat dan kanuragan dengan tidak bosan-bosannya selalu menimba ilmu dari berbagai guru. Selain itu dia juga belajar silat Minangkabau dan silat Aceh.

Tekadnya untuk menggabungkan dan mengolah berbagai ilmu yang dipelajarinya membuat dia tidak bosan-bosan menimba ilmu. Berpindah guru baginya berarti mempelajari hal yang baru dan menambah ilmu yang dirasakannya kurang. Dia yakin, bila segala sesuatu dikerjakan dengan baik dan didasari niat yang baik, maka Tuhan akan menuntun untuk mencapai cita-citanya. Dia pun mulai meramu ilmu silat sendiri. R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo lalu menetap di Parakan dan membuka perguruan silat dengan nama Eka Kalbu, yang berarti satu hati.

Di tengah kesibukan melatih, dia bertemu dengan seorang pendekar Tionghoa yang beraliran beladiri Siauw Liem Sie (Shaolinshi), Yap Kie San namanya. Yap Kie San adalah salah seorang cucu murid Louw Djing Tie melalui Hoo Tik Tjay alias Suthur. Menurut catatan sejarah, Louw Djing Tie merupakan seorang pendekar legendaris dalam dunia persilatan, baik di Tiongkok maupun di Indonesia, dan salah satu tokoh utama pembawa beladiri kungfu dari Tiongkok ke Indonesia. Dalam dunia persilatan, Louw Djing Tie dijuluki sebagai Si Garuda Emas dari Siauw Liem Pay. Saat ini murid-murid penerus Louw Djing Tie di Indonesia meneruskan perguruan kungfu Garuda Emas.

R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo yang untuk menuntut suatu ilmu tidak memandang usia dan suku bangsa lalu mempelajari ilmu beladiri yang berasal dari biara Siauw Liem (Shaolin) ini dari Yap Kie San selama 14 tahun. Dia diterima sebagai murid bukan dengan cara biasa tetapi melalui pertarungan persahabatan dengan murid Yap Kie San. Melihat bakat R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, Yap Kie San tergerak hatinya untuk menerimanya sebagai murid.

Berbagai cobaan dan gemblengan dia jalani dengan tekun sampai akhirnya berhasil mencapai puncak latihan ilmu silat dari Yap Kie San. Murid Yap Kie San yang sanggup bertahan hanya enam orang, di antaranya ada dua orang yang bukan orang Tionghoa, yaitu R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo dan R. Brotosoetarjo yang di kemudian hari mendirikan perguruan silat Bima (Budaya Indonesia Mataram). Dengan bekal yang diperoleh selama merantau dan digabung dengan ilmu beladiri Siauw Liem Sie yang diterima dari Yap Kie San, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mulai merumuskan ilmu yang telah dikuasainya itu.

Setelah puas merantau, dia kembali ke tanah kelahirannya, Yogyakarta. Ki Hajar Dewantara yang masih pakdenya, meminta R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mengajar silat di lingkungan Perguruan Taman Siswa di Wirogunan. Di tengah kesibukannya mengajar silat di Taman Siswa, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mendapatkan pekerjaan sebagai Magazijn Meester di Pabrik Gula Pleret.

Pada tahun 1947 di Yogyakarta, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo diangkat menjadi Pegawai Negeri pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Seksi Pencak Silat, yang dikepalai oleh Mochammad Djoemali. Berdasarkan misi yang diembannya untuk mengembangkan pencak silat, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo membuka kursus silat melalui dinas untuk umum. Dia juga diminta untuk mengajar di Himpunan Siswa Budaya, sebuah unit kegiatan mahasiswa UGM (Universitas Gadjah Mada). Murid-muridnya adalah para mahasiswa UGM pada awal-awal berdirinya kampus tersebut. R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo juga membuka kursus silat di kantornya. Beberapa murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo saat itu di antaranya adalah Ir. Dalmono, Prof. Dr. Suyono Hadi dan R.M. Bambang Moediono Probokusumo yang di lingkungan keluarga silat Perisai Diri akrab dipanggil Mas Wuk.

Tahun 1954 R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo diperbantukan ke Kantor Kebudayaan Provinsi Jawa Timur, Urusan Pencak Silat. Murid-muridnya di Yogyakarta, baik yang berlatih di UGM maupun di luar UGM, bergabung menjadi satu dalam wadah HPPSI (Himpunan Penggemar Pencak Silat Indonesia) yang diketuai oleh Ir. Dalmono.

Tahun 1955 dia resmi pindah dinas ke Kota Surabaya. Dengan tugas yang sama, yakni mengembangkan dan menyebarluaskan pencak silat sebagai budaya bangsa Indonesia, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo membuka kursus silat yang diadakan di Kantor Kebudayaan Provinsi Jawa Timur, Surabaya. Dengan dibantu oleh Imam Ramelan, dia mendirikan kursus silat PERISAI DIRI pada tanggal 2 Juli 1955.

Para muridnya di Yogyakarta pun kemudian menyesuaikan diri menamakan himpunan mereka sebagai silat Perisai Diri. Di sisi lain, murid-murid perguruan silat Eka Kalbu yang pernah didirikan oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo masih berhubungan dengan dia. Mereka tersebar di kawasan Banyumas, Purworejo dan Yogyakarta. Hanya saja perguruan ini kemudian memang tidak berkembang, namun melebur dengan sendirinya ke silat Perisai Diri, sama seperti HPPSI di Yogyakarta. Satu guru menjadikan peleburan perguruan ini menjadi mudah.

Pengalaman yang diperoleh selama merantau dan ilmu beladiri Siauw Liem Sie yang dikuasainya kemudian dicurahkannya dalam bentuk teknik yang sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan anatomi tubuh manusia, tanpa ada unsur memperkosa gerak. Semuanya berjalan secara alami dan dapat dibuktikan secara ilmiah. Dengan motto "Pandai Silat Tanpa Cedera", silat Perisai Diri diterima oleh berbagai lapisan masyarakat untuk dipelajari sebagai ilmu beladiri.

Pada tahun 1969, murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, Dr. Suparjono, S.H., M.Si., menjadi staf Bidang Musyawarah PB PON VII di Surabaya. Dengan inspirasi dari AD/ART organisasi-organisasi di KONI Pusat yang sudah ada, Suparjono bersama Bambang Moediono Probokusumo, Totok Sumantoro, Mondo Satrio dan anggota Dewan Pendekar lainnya pada tahun 1970 menyusun AD/ART Perisai Diri dan nama lengkap organisasi silat Perisai Diri disetujui menjadi Keluarga Silat Nasional Indonesia PERISAI DIRI yang disingkat Kelatnas Indonesia PERISAI DIRI. Dimusyawarahkan juga mengenai pakaian seragam silat Perisai Diri yang baku, yang mana sebelumnya berwarna hitam dirubah menjadi putih dengan atribut tingkatan yang berubah beberapa kali hingga terakhir seperti yang dipakai saat ini. Lambang Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga dibuat dari hasil usulan beberapa murid R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo, yaitu usulan gambar dari Suparjono, Both Sudargo dan Bambang Priyokuncoro, yang kemudian usulan dari Suparjono yang terpilih, kemudian disempurnakan dan dilengkapi oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo.

Pada tahun 1982, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo mengangkat 23 orang muridnya menjadi Pendekar. Para Pendekar yang diangkat langsung oleh RM Soebandiman Dirdjoatmodjo ini disebut Pendekar Historis. Pendekar Historis yang berjumlah 23 orang tersebut adalah:
Tanggal 9 Mei 1983, R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo berpulang menghadap Sang Pencipta. Tanggung jawab untuk melanjutkan teknik dan pelatihan silat Perisai Diri beralih kepada para murid-muridnya yang kini telah menyebar ke seluruh pelosok tanah air dan beberapa negara di Eropa, Amerika dan Australia. Dengan di bawah koordinasi Dr. Ir. Dwi Soetjipto, M.M., sebagai Ketua Umum Pengurus Pusat, saat ini Kelatnas Indonesia Perisai Diri memiliki cabang hampir di setiap provinsi di Indonesia serta memiliki komisariat di 10 negara lain. Untuk menghargai jasanya, pada tahun 1986 pemerintah Republik Indonesia menganugerahkan gelar Pendekar Purna Utama bagi R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo.

Di Australia, Kelatnas Indonesia Perisai Diri mulai dikembangkan di Brisbane pada tahun 1979 oleh Dadan Muharam, seorang pelatih silat Perisai Diri dari Bandung. Kelatnas Indonesia Perisai Diri berkembang pesat di Australia dengan cabang di berbagai daerah, di antaranya yaitu di Tarragindi, Kuraby, Logan, Ashmore, Burleigh Heads, Springbrook, Maleny, Nambour, Noosaville, Yandina, Gympie, Townsville, Coffs Harbour, Newcastle, Moruya Heads, Melbourne, Adelaide, Perth, dsb.

Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga dikembangkan di Belanda oleh Ronny Tjong A-Hung sejak tahun 1979. Saat ini Kelatnas Indonesia Perisai Diri di Belanda telah berkembang dengan tempat latihan di Amsterdam, Hilversum, Maarssen, Nieuwegein, Utrecht, dsb.

Pada tahun 1983, salah satu pelatih silat Perisai Diri yaitu Otto Soeharjono M.S. pindah tugas ke London, Inggris. Dia mendirikan Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Inggris Raya dan menjadi pelopor PSF UK (Pencak Silat Federation of United Kingdom).

Both Sudargo, salah satu pendekar silat Perisai Diri yang pernah menjabat sebagai Pengurus Bidang Pembinaan Pencak Silat Olahraga PB IPSI, pada tahun 1996 ditugaskan oleh pemerintah sebagai Atase Perhubungan di Kedutaan Besar RI di Tokyo, Jepang. Di negeri yang dikenal sebagai pusat beladiri dunia ini, dia berhasil mengembangkan pencak silat dengan mendirikan JAPSA (Japan Pencak Silat Association). Dengan dibantu oleh Soesilo Soedarmadji, dia mengembangkan Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Jepang.

Pada tahun 1997, Chandrasa Sedyaleksana yang sedang menjalani pendidikan di Technical University of Berlin dan kemudian bekerja di Cologne membuka kembali Kelatnas Indonesia Perisai Diri di Jerman yang sebelumnya sudah pernah dirintis oleh Mokhamad Hendayun. Kelatnas Indonesia Perisai Diri Komisariat Jerman memiliki tempat latihan di Bonn.

Pada tahun 2009, Fabien Markiewicz dengan dibantu oleh Chandrasa Sedyaleksana membuka latihan silat Perisai Diri di Audresseles, Prancis. Kemudian disusul oleh Graeme Fullarton yang pada tahun 2013 membuka latihan silat Perisai Diri di Ockelbo, Swedia. Latihan silat Perisai Diri di Swedia bergabung dengan Prancis, Swiss dan Jerman, membentuk komisariat Kelatnas Indonesia Perisai Diri 4 negara dengan Chandrasa Sedyaleksana sebagai Penanggung Jawab Teknik.

Selain itu Kelatnas Indonesia Perisai Diri juga berkembang di beberapa negara lainnya.

Kelatnas Indonesia Perisai Diri telah beberapa kali menggelar even kejuaraan internasional yang dikenal dengan nama Perisai Diri International Championship (PDIC), yaitu:

Tingkatan pesilat Perisai Diri dibagi dalam beberapa tingkatan yang masing-masing ditempuh dalam jangka waktu tertentu. Secara garis besar, tingkatan tersebut dikelompokkan dalam Tingkat Dasar dan Tingkat Keluarga.

Tingkat Dasar terdiri dari Dasar I (Sabuk Putih), Dasar II (Sabuk Hitam) dan Calon Keluarga (Sabuk Merah). Tingkat Keluarga (Sabuk Merah) terdiri dari beberapa tingkatan yang ditandai dengan warna strip pada badge di dada kiri.

Tahapan pelajaran silat Perisai Diri terdiri dari pengenalan, pengertian, penerapan, pendalaman dan penghayatan.

Senam Kombinasi merupakan rangkaian gerak silat Perisai Diri yang dilatihkan kepada pesilat sebagai bahan pemanasan sebelum masuk ke sesi latihan inti. Sekilas seperti rangkaian jurus di perguruan pencak silat pada umumnya, namun Senam Kombinasi bukanlah rangkaian yang perlu dihafalkan sebagaimana jurus di perguruan pencak silat pada umumnya.

Rangkaian gerak Senam Kombinasi dibuat oleh para pelatih setempat pada saat latihan berlangsung. Rangkaian gerak ini disusun oleh pelatih dengan pedoman teknik seolah-olah pesilat melakukan Serang Hindar dengan lawan. Rangkaian yang dibuat oleh pelatih tersebut dilaksanakan dengan tenaga dan kecepatan maksimal dan diulang berkali-kali.

Tujuan dari latihan Senam Kombinasi ini adalah untuk menciptakan kebiasaan dalam melakukan teknik yang benar dan menciptakan refleks yang baik terhadap para pesilat. Latihan ini juga akan membentuk otot-otot para pesilat agar dapat beradaptasi dengan teknik Perisai Diri. Senam Kombinasi ini selalu berbeda-beda di setiap sesi latihan, baik tangan kosong ataupun menggunakan senjata.

Mulai tingkat Dasar akan diajarkan teknik-teknik beladiri tangan kosong. Pada tingkat selanjutnya diajarkan juga teknik permainan senjata dengan senjata wajib pisau, pedang dan toya. Dengan dasar penguasaan tiga senjata wajib, pisau mewakili senjata pendek, pedang mewakili senjata sedang, dan toya mewakili senjata panjang, pesilat Perisai Diri dilatih untuk mampu mendayagunakan berbagai peralatan yang ada di sekitarnya untuk digunakan sebagai senjata. Teknik tersebut juga dapat digunakan untuk memainkan senjata lain, seperti celurit, trisula, abir, tombak, golok, katana, pentungan, kipas, teken, payung, roti kalong, senapan, bayonet, dsb.

Teknik permainan senjata pisau mulai diajarkan kepada pesilat yang telah menduduki tingkat Putih. Namun di tingkat Calon Keluarga, pesilat sudah diperkenalkan dengan pelajaran dasar teknik senjata pisau. Sedangkan teknik permainan senjata pedang mulai diajarkan kepada pesilat tingkat Hijau, tetapi pelajaran dasar teknik senjata pedang sudah mulai diperkenalkan kepada pesilat di tingkat Putih. Teknik permainan senjata wajib yang terakhir yaitu toya, mulai diajarkan kepada pesilat tingkat Biru Merah. Tetapi mulai tingkat Putih Hijau pesilat sudah diperkenalkan dengan pelajaran dasar teknik senjata toya.

Tujuan dari pelajaran senjata adalah memberikan pemahaman bagi pesilat tentang berbagai macam senjata. Dengan mengenal karakteristik senjata, maka anggota akan cepat beradaptasi dengan berbagai senjata. Sebagai contoh, dengan mempelajari pisau, maka pesilat akan mengerti kelebihan dan kekurangan dari senjata pendek. Bahkan pesilat akan dapat mengadaptasi benda-benda serupa seperti keris sebagai senjata, atau bahkan pena dan pensil. Dengan memahami karakteristik senjata ini pula, seorang pesilat akan mengerti bagaimana cara menghadapi berbagai macam senjata bila memang keadaan sudah mendesak.

Metode praktis yang sangat penting untuk dipelajari oleh pesilat Perisai Diri adalah latihan Serang Hindar. Pada latihan ini akan diajarkan cara menyerang dan menghindar yang paling efisien, cepat, tepat, tangkas, deras dan bijaksana. Sekalipun berhadapan langsung dengan lawan, kemungkinan cedera amat kecil karena setiap siswa dibekali prinsip-prinsip dasar dalam melakukan serangan dan hindaran. Risiko kecil pada metode Serang Hindar inilah yang melahirkan motto "Pandai Silat Tanpa Cedera". Dengan motto inilah Perisai Diri menyusun program pendidikan dengan memperhatikan faktor psikologis dan kurikulumnya.

Dalam latihan Serang Hindar, dua orang pesilat saling berhadapan satu sama lain. Di dekat mereka ada seorang pelatih yang memperhatikan. Seorang pesilat disebut sebagai A dan seorang lagi disebut dengan B. Pelatih memberi aba-aba "hup !", bersamaan dengan itu A menyerang B dengan satu gerakan, sementara B menunggu serangan itu dekat dan kemudian bergerak menghindar. Pelatih terus memberi aba-aba hingga 5 kali untuk A menyerang dan B harus menghindar saat serangan A sudah dekat. Setelah selesai, giliran B yang menyerang pada 5 aba-aba kedua.

Itulah salah satu metode latihan berpasangan di silat Perisai Diri yang dikenal dengan sebutan Serang Hindar. Metode Serang Hindar ini telah diformulasikan oleh R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo agar bisa memberi rasa aman bagi kedua pesilat. Selama berlatih, pesilat diminta untuk melakukan serangan dan hindaran yang sesuai dengan pedoman teknik silat Perisai Diri.

Metode selanjutnya adalah Serang balas. Pada metode Serang balas, dalam satu aba-aba, A melakukan serangan dan B menghindar, kemudian B membalas menyerang dan A menghindar. Satu set A serang B hindar dan B balas A hindar, adalah implementasi dari metode Serang balas. Pada 5 aba-aba pertama, A mendapatkan kesempatan menyerang pertama kali dan B membalas setelah melakukan hindaran sempurna, kemudian pada 5 aba-aba kedua akan ditukar oleh pelatih, yaitu B menyerang terlebih dahulu.

Tujuan dari latihan Serang balas ini adalah untuk melatih pesilat, terutama bagi si penghindar, untuk menghindar ke arah yang sulit dilihat oleh lawan, tetapi akan sangat mudah untuk melakukan serangan balasan. Inilah yang disebut hindaran yang mengunci posisi lawan. Si penghindar juga harus mempelajari bagaimana ia harus meletakkan langkah mereka agar dapat mempercepat serangan balasan berikutnya.

Metode berpasangan lain yang dilatihkan di Perisai Diri adalah Beladiri. Beladiri adalah dimana saat A menyerang, B menghindar sambil melepaskan serangan ke A. Dalam hal ini, B disebut melakukan Beladiri. Jadi perbedaannya dengan metode sebelumnya adalah, bahwa B tidak melakukan hindaran sempurna baru membalas, namun B melakukan hindaran dan serangan dalam satu gerakan.

Sebagai ilustrasi yang sederhana, misalnya A melakukan pukulan ke arah depan, ketika pukulan tersebut dekat maka B bergerak menghindar ke samping sambil menusukkan buku tangannya ke arah mata. Dalam hal ini, maka B melakukan Beladiri.

Serang Hindar, Serang Hindar Balas dan Beladiri akan diajarkan kepada pesilat Perisai Diri baik dari tingkat Dasar sampai tingkat yang tinggi sekalipun. Metode ini akan diaplikasikan baik menggunakan tangan kosong ataupun menggunakan senjata seperti pisau, pedang dan toya.

Teknik silat Perisai Diri mengandung unsur 156 aliran silat dari berbagai daerah di Indonesia yang dipilah dan dikelompokkan sesuai dengan karakter dari masing-masing aliran. Teknik Asli dalam silat Perisai Diri juga digali dari aliran Siauw Liem Sie (Shaolinshi) yang dengan kreativitas R.M. Soebandiman Dirdjoatmodjo gerakan maupun implementasinya sudah dijiwai oleh karakter pencak silat Indonesia. Hal ini yang menjadikan ilmu silat Perisai Diri mempunyai sifat unik, tidak ada kemiripan dengan silat yang lain. Disebut Asli karena mempunyai frame tersendiri, bukan merupakan kombinasi dari beberapa aliran silat.

Teknik Asli dalam silat Perisai Diri di antaranya yaitu:
Selain teknik tersebut di atas, ada beberapa teknik yang menjadi kekayaan teknik silat Perisai Diri, di antaranya yaitu Kuda Kuningan, Lingsang, Satria Hutan dan Kera, serta beberapa teknik dari beberapa daerah di Indonesia, di antaranya yaitu Minangkabau, Jawa Timuran, Cimande, Bawean dan Betawen.

Gerakan teknik Minangkabau mirip dengan tarian tradisional dari Minangkabau, Sumatra Barat. Salah satu tujuan dari mempelajari teknik ini adalah untuk memperkuat otot-otot paha dan otot belakang. Teknik ini juga memberikan pengalaman tentang bagaimana rasanya bila kita berada pada posisi yang merendah ke tanah. Rangkaian teknik Minangkabau diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Calon Keluarga.

Untuk menyerang lawan, teknik Minang seringkali mendahului dengan membuka bagian lemah dari badannya dengan gerakan yang lambat. Ini adalah pancingan yang disengaja agar lawan menyerang terlebih dahulu. Ketika lawan datang dengan serangan, saat itulah teknik Minang akan bergerak sangat cepat dan keras menghancurkan serangan lawan tersebut dengan sikunya dan dilanjutkan dengan serangan berikutnya.

Burung Meliwis memiliki ciri khas tersendiri dalam bergerak, yaitu bergerak dengan ringan dan cepat. Tujuan dari mempelajari teknik ini adalah untuk melatih kecepatan, keringanan tubuh dan membiasakan diri menapak dengan ujung kaki. Dengan mempelajari teknik ini, maka pesilat dengan sendirinya akan melatih otot-otot kaki, betis dan pinggul. Rangkaian teknik Meliwis diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Putih.

Meliwis menggunakan ujung-ujung jari untuk menyerang lawan. Oleh karena itu, ia hanya akan menyerang bagian-bagian yang sangat lemah seperti mata dan leher. Saat menyerang, Meliwis melontarkan tangannya dengan cepat ke arah lawan dan akan kembali dengan kecepatan yang sama, sehingga mempersulit lawan untuk menolak.

Selain ujung-ujung jari, Meliwis juga menggunakan pergelangan tangannya untuk menyerang bagian-bagian seperti leher dan dagu. Teknik ini juga menggunakan pergelangan tangan bagian dalam untuk menolak dengan cara mengalihkan arah serangan lawan.

Setelah mempelajari teknik Meliwis, pesilat tingkat Putih Hijau akan menerima pelajaran teknik berikutnya, Burung Kuntul. Bila saat berlatih Meliwis, pesilat diajarkan untuk bergerak ringan, kini pesilat diajarkan untuk melibatkan tenaga saat bergerak ringan.

Dibandingkan dengan Meliwis, Kuntul tidak hanya menyerang bagian lemah, tetapi juga bagian lain seperti lutut. Teknik ini memiliki satu tendangan yang digunakan untuk merusak lutut lawan.

Pada saat menyerang, sifat serangan Kuntul adalah memecut. Serangan dilontarkan sangat cepat dari badan ke arah sasaran dan dengan sendirinya kembali ke arah badan dengan kecepatan yang sama. Namun pola serangan Kuntul tidak pernah lurus kedepan seperti teknik beladiri pada umumnya, serangan Kuntul selalu mengarah ke samping.

Untuk menyerang depan, maka Kuntul akan memposisikan dirinya sedemikian rupa, sehingga lawan menjadi berada di samping saat serangan mencapai target.

Garuda adalah simbol burung terkuat di antara jenis burung lainnya. Oleh karena itu, dibandingkan dengan teknik burung sebelumnya, Garuda memiliki kemampuan bertarung yang paling tinggi. Rangkaian teknik Garuda diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Hijau.

Saat berlatih teknik Garuda, pesilat akan dikenalkan bagaimana cara menggunakan perubahan badan sebagai tenaga tambahan saat menyerang atau menolak. Karena kemampuannya dalam menggunakan badan inilah, tenaga yang dimiliki oleh teknik Garuda menjadi lebih besar dibandingkan dengan Meliwis dan Kuntul.

Garuda menggunakan sisi tangan dan sikunya sebagai perlengkapan dalam menyerang dan menolak. Teknik ini selalu mengembangkan kelima jarinya selebar mungkin untuk memperkuat otot tangan bagian samping.

Target serangan Garuda sering ke arah leher. Dengan menggunakan sikunya, Garuda akan menotok bagian leher dan mengiris leher tersebut dengan sisi luar tangan, untuk merusak tulang leher lawan sekaligus merobek kulit lawan. Tidak hanya leher, Garuda juga dapat menyerang ke bagian tengah di antara dua alis mata lawan dan mengirisnya ke sepanjang garis mata.

Dalam jarak yang sangat rapat, Garuda memanfaatkan sikunya ke bagian lemah lawan ataupun memanfaatkan tumitnya untuk melakukan tendangan jarak pendek ke arah kemaluan lawan.

Untuk melindungi diri dari serangan lawan, Garuda memanfaatkan kaki untuk menolak bagian bawah dan tangan untuk bagian tengah dan atas.

Dibandingkan dengan Garuda, teknik Harimau memiliki kemampuan yang lebih besar, baik itu tenaga, kecepatan, keuletan, keganasan dan fleksibilitas gerakan. Rangkaian teknik Harimau diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Hijau Biru.

Teknik ini diadaptasi dari karakter hewan aslinya yang disesuaikan dengan anatomi tubuh manusia. Kemampuan Harimau lebih baik dibanding Garuda karena teknik ini sudah menggunakan perputaran badan untuk meningkatkan kecepatan dan tenaga.

Posisi Harimau bisa berbeda-beda, baik itu merendah, sedang ataupun tinggi. Pada saat posisi merendah, teknik ini akan melebarkan kuda-kuda agar lebih merendah ke tanah dan akan menyerang ke daerah bawah dari lawan, dilanjutkan dengan menggulung untuk menjauhkan diri dari lawan. Pada saat posisi tinggi, teknik ini akan mengincar daerah atas seperti dada dan kepala. Teknik inipun kadang menggunakan lompatannya untuk menyerang kepala.

Saat menyerang, Harimau menggunakan perlengkapan seperti cakar, telapak tangan, lutut, tumit dan telapak kaki. Saat menolak, teknik ini akan menggunakan perlengkapannya seperti kaki, tangan dan juga cakarnya. Target sasaran yang menjadi sasaran serangan antara lain mata, muka, telinga, leher, dada, pergelangan badan, kemaluan, lutut dan kulit.

Naga dilambangkan sebagai binatang terkuat di jajaran teknik silat Perisai Diri. Oleh karena itu, Naga diberikan pada jenjang teknik hewan terakhir di silat Perisai Diri. Keunikan dari teknik Naga terdapat pada cara langkahnya yang selalu mengandung putaran. Hal ini dilakukan untuk menuju poros tengah lawan saat menghindar, memapas ataupun menyerang. Tenaga yang dikeluarkan pun lebih besar dibanding teknik sebelumnya karena teknik ini telah menyatukan kemampuan perputaran badan dan perpindahan berat badan sebagai tambahan tenaganya.

Ditambah lagi, pesilat yang menerima teknik ini adalah mereka yang telah menduduki tingkat Biru. Di tingkat ini, mereka mendapatkan pelajaran pernafasan tahap 1 yang berfokus untuk meningkatkan tenaga. Oleh karena itu, teknik Naga pun akan semakin kuat lagi karena pesilat tingkat Biru mengkombinasikan teknik dan pernafasan ke dalam aplikasinya.

Saat menyerang, teknik Naga akan merusak persendian leher, paha dan tangan. Daerah lemah seperti dagu dan kemaluan juga bisa menjadi sasaran serangan apabila daerah tersebut terbuka.

Setelah mempelajari teknik hewan, di tingkat Biru Merah pesilat akan mulai mempelajari teknik manusia. Teknik manusia yang pertama dipelajari adalah Satria. Pada tingkat ini, pesilat dianggap telah mampu menerapkan seluruh kemampuan dari teknik hewan pada tingkatan-tingkatan sebelumnya. Sebagai suatu teknik manusia, Satria akan mulai meninggalkan karakter kehewanannya, seperti liar, buas dan brutal. Satria akan berpikir tepat sebelum bertindak dan melaksanakan geraknya dengan penuh percaya diri.

Bersamaan dengan penerimaan pelajaran teknik ini, seorang pesilat juga menerima pelajaran pernafasan tahap 2 yang difokuskan untuk meledakkan tenaga. Karena kemampuan dari dua tahap pernafasan tersebut, sifat teknik Satria menjadi penuh dengan rasa percaya diri. Ketika serangan datang, Satria akan menolak, memapas dan merusak perlengkapan serangan lawan dengan memukul titik persendian. Saat bergerak, teknik ini tidak melakukan gerakan-gerakan yang rumit seperti pada teknik Harimau dan Naga.

Dalam Bahasa Jawa, pandito artinya adalah orang yang selalu memberikan falsafah jalan kebaikan pada orang lain. Karakter ini pun terbawa ke dalam teknik itu sendiri. Teknik ini tidak menunjukan kebrutalan dan juga tidak banyak merusak ataupun menghancurkan persendian lawan. Walaupun kemampuan seorang pesilat yang mempelajari Pendeta tetap memiliki kemampuan seluruh teknik di bawahnya, namun teknik ini sendiri tidak akan merusak bila tidak diperlukan. Rangkaian teknik Pendeta diajarkan kepada pesilat yang menduduki tingkat Merah.

Pola gerak yang dilakukan teknik ini pun jauh lebih sederhana. Serangannya hanya berpola lurus, dengan jarak yang dekat. Serangan yang dilakukan sepenuhnya menggunakan putaran badan. Perlengkapan yang digunakan saat menyerang adalah kepalan tangan, sisi samping badan, kepala dan tumit. Bentuk tangan dari teknik ini selalu mengepal. Sasaran serangan umumnya adalah ulu hati, kepala, rusuk dan beberapa bagian persendian.

Teknik Putri adalah teknik tertinggi di silat Perisai Diri. Rangkaian teknik Putri diajarkan kepada pesilat mulai tingkat Merah Kuning. Karakter dari teknik ini bisa berubah-ubah. Terkadang lembut, namun tiba-tiba berubah menjadi sangat cepat dan keras, kemudian lembut kembali. Putri menggabungkan seluruh kemampuan yang ada pada teknik-teknik sebelumnya, ditambah dengan kemampuan fleksibilitas gerak yang tidak baku seperti teknik lain. Tenaga yang digunakan bersifat kosong isi. Istilah ini berarti bahwa Putri akan selalu kosong tidak bertenaga, namun di dalam kekosongannya, keluar tenaga yang sangat besar saat terjadi sentuhan dengan lawan.

Putri seringkali melakukan dua macam tindakan dalam satu gerakan. Baik itu menyerang sambil menghindar ataupun menyerang sambil menolak. Teknik inipun sering memanfaatkan tenaga lawan untuk menyerang, sehingga tenaga yang ia keluarkan semakin sedikit. Perputaran badan selalu diaplikasikan dalam tekniknya ditambah dengan pernafasan tahap 3 yang selalu mengiringi geraknya. Serangannya bersifat gelap, yang artinya sulit untuk dilihat lawan. Putri biasanya hanya bereaksi terhadap serangan lawan. Ia tidak berinisiatif melakukan serangan terlebih dahulu.

Ketika pesilat telah menduduki tingkat Biru, ia akan mulai menerima pelajaran teknik olah pernafasan yang berguna baik untuk kebugaran maupun untuk menunjang beladiri. Teknik pernafasan Perisai Diri dibagi menjadi 3 tahap.

Tahap pertama tujuannya untuk menghimpun tenaga. Seorang pesilat akan belajar teknik pernafasan untuk meningkatkan tenaga dan membuat otot-ototnya menjadi keras. Ketika seorang pesilat telah menyelesaikan latihan pernafasan tahap 1, maka ia harus langsung melanjutkannya ke latihan pernafasan tahap 2. Pada tahap 2 ini akan difokuskan untuk meledakkan tenaga. Tenaga yang telah mampu dihimpun sebagai hasil latihan di tahap 1, kini diarahkan untuk dilepaskan dalam bentuk-bentuk teknik, baik serangan, tolakan, papasan dan bahkan hindaran.

Tahap terakhir dari latihan teknik pernafasan ini adalah pernafasan tahap 3. Pada tahap 3 akan ditekankan pada implementasi nafas ke dalam seluruh gerakan silat. Setelah implementasi tahap 3, seorang pesilat akan mampu bernafas dengan lembut, bergerak dengan cepat dan seketika menghasilkan tenaga saat diperlukan. Seluruh pola pernafasan, cara implementasi dan penghayatannya akan dilatihkan pada tahap ini. Oleh karena itu, pelajaran ini hanya akan diberikan kepada Pelatih yang dituntun langsung oleh seorang Pendekar.

Pesilat yang memiliki keterampilan bertarung setelah mempelajari teknik silat dan teknik olah pernafasan sangat perlu diberikan pendidikan mental spiritual agar menjadi pesilat yang berbudi luhur, yang dalam silat Perisai Diri dikenal dengan istilah pendidikan kerokhanian. Pendidikan kerokhanian diberikan secara bertahap untuk memberi pengertian dan pelajaran tentang diri pribadi dan manusia pada umumnya, sehingga diharapkan tercipta pesilat yang bermental baja dan berbudi luhur, mempunyai kepercayaan diri yang kuat, berperangai lemah lembut, serta bijaksana dalam berpikir dan bertindak. Keseimbangan antara pengetahuan silat dan kerokhanian akan menjadikan anggota Kelatnas Indonesia Perisai Diri waspada dan mawas diri, tidak sombong, dan setiap saat sadar bahwa di atas segala-galanya ada Sang Pencipta.




</doc>
<doc id="210872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210872" title="Alfred Kastler">
Alfred Kastler

Alfred Kastler () adalah fisikawan Prancis keturunan Jerman yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika 1966.

Kastler menuntut ilmu di Lycée Bartholdi di Colmar, Alsace, kemudian ke École Normale Supérieure Paris tahun 1921. Selesai belajar pada tahun 1926, ia mulai mengajar fisika di Lycée Mulhouse, lalu di Universitas Bordeaux, di mana ia menjadi profesor universitas hingga 1941. Georges Bruhat memintanya kembali ke École Normale Supérieure, di mana akhirnya ia menduduki jabatan pada tahun 1952.

Dengan berkolaborasi bersama Jean Brossel, ia meneliti mekanika kuantum, interaksi antara cahaya dan atom, serta spektroskopi. Kastler, bekerja pada gabungan resonansi optik dan resonansi magnetik, mengembangkan teknik "pompa optik". Karya-karya itu melengkap teori laser dan maser.

Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1966 "untuk penemuan dan pengembangan metode optik untuk mempelajari resonansi Hertz pada atom".

Ia adalah pimpinan dewan Institut d'optique théorique et appliquée.

Profesor Kastler menghabiskan sebagian besar karier penelitiannya di École Normale Supérieure, Paris di mana ia memulai kelompok riset kecil spektroskopi bersama mahasiswanya, Jean Brossel setelah perang.

Lebih dari 40 tahun berikutnya, kelompok ini telah melatih banyak fisikawan muda dan berdampak pada pengembangan ilmu fisika atom di Prancis. Laboratoire de Spectroscopie hertzienne diganti namanya menjadi Laboratoire Kastler-Brossel pada tahun 1994 dan sebagian laboratoriumnya ada di Université Pierre et Marie Curie dan utamanya ada di École Normale Supérieure.



</doc>
<doc id="210878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210878" title="Michael Smith (kimiawan)">
Michael Smith (kimiawan)

Dr. Michael Smith CC OBC (26 April 1932 - 4 Oktober 2000) adalah biokimiawan pemenang Hadiah Nobel Kimia Kanada kelahiran Britania Raya.

Michael Smith lahir dari keluarga pekerja di Blackpool, Inggris. Ia menerima PhD pada tahun 1956 dari Universitas Manchester dan melanjutkan studi pascadoktoral di Laboratorium Gobind Khorana, Vancouver, Kanada. Har Gobind Khorana sendiri menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1968 untuk karya dalam kode genetik. Smith kemudian pindah bersama kelompok Khorana ke Wisconsin, Amerika Serikat pada tahun 1960, namun pada tahun 1961 ia kembali ke Vancouver. Selama bertahun-tahun Smith bekerja di Fisheries Research Board of Canada Laboratory di Vancouver, dan pada tahun 1966 ia diangkat sebagai profesor biokimia di Fakultas Kedokteran University of British Columbia. Michael Smith menikmati karier riset yang panjang dan produktif di Universitas British Columbia. Di samping menjadi profesor biokimia dan investigator karier MRC, ia juga direktur pendiri Biotechnology Laboratory dari 1987 hingga 1995. Dr. Smith juga pimpinan ilmiah pertama di Protein Engineering Network Centers of Excellence. Pada tahun 1996 ia diangkat sebagai Profesor Istimewa Bioteknologi Peter Wall dan kemudian direktur pendiri Genome Sequencing Center di BC Cancer Research Agency.

Pada tahun 1993, Dr. Michael Smith menerima Penghargaan Nobel bersama Kary Mullis untuk pengembangan teknik mutagenesis yang diarahkan ke sasaran, teknik yang memungkinkan sekuens DNA dari tiap gen diubah dengan cara ditunjuk. Ia menyumbang separuh uang Hadiah Nobel pada para peneliti yang bekerja dalam genetika skizofrenia. Separuh yang lain diberikannya ke Science World BC dan Society for Canadian Women in Science and Technology. Royal Bank Award, yang diterimanya pada tahun 1999, termasuk dana rekan yang segera disumbangkannya ke BC Cancer Foundation.




</doc>
<doc id="210882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210882" title="Pengelola investasi global">
Pengelola investasi global

Pengelola investasi global atau secara umum lebih dikenal dengan istilah hedge fund adalah kontrak investasi kolektif privat yang dikenakan biaya imbal jasa berbasis kinerja ("performance fee") dan biasanya ditawarkan secara terbatas kepada investor kelas atas.
Di Amerika "hedge fund" hanya ditawarkan kepada investor terakreditasi saja, dan karena pembatasan inilah maka "hedge fund" dikecualikan dari aturan-aturan SEC, NASD dan lembaga regulator lainnya.

Aktivitas "hedge fund" adalah dibatasi dengan suatu perjanjian yang mengatur mengenai pengelolaan dana secara khusus, sehingga "hedge fund" ini dapat menerapkan strategi investasi yang rumit, melakukan transaksi "long" atau "short selling" aset, melakukan transaksi perdagangan berjangka, swap dan ataupun transaksi derivatif lainnya. "Hedge fund" ini seringkali melakukan pula lindung nilai investasi mereka terhadap pergerakan harga ekuitas dan bursa, sebab target utama mereka adalah menghasilkan imbal hasil yang tidak berhubungan erat dengan pasar keuangan pada umumnya.

Pada banyak negara, "hedge fund" dilarang untuk memasarkan jasanya kepada investor yang tidak terakreditasi tidak seperti aturan pada dana investasi ritel seperti reksadana dan dana pensiun . "Hedge fund" ini adalah perusahaan pengelola aset gabungan yang dilakukan secara privat dan oleh karena akses pemasarannya kepada publik dibatasi oleh peraturan pemerintah maka sedikit sekali bahkan tidak ada kewajiban bagi "hedge fund" ini untuk menyampaikan informasi privat mereka kepada publik.

Istilah "hedge fund" berasal dari cara pengelolaan dana yang ditemukan oleh Alfred Winslow Jones pada tahun 1949. Strategi A.W. Jones' ini adalah melakukan penjualan dengan cara "short" atas saham sewaktu ia melakukan pembelian saham lainnya, jadi dengan demikian telah dilakukan lindung nilai atas risiko pasar. Banyak "pangkalan investasi", "sindikat investasi", "kemitraan investasi" ataupun "dana oportunis" yang memiliki karakteristik berbeda-beda dalam dunia modern ini yang telah beroperasi sudah sejak lama sekali. Namun Jones adalah yang pertama kali melakukan kombinasi "short selling", penggunaan daya ungkit (leverage), struktur kemitraan terbatas guna menghindari aturan, dan mengenakan 20% imbalan insentif untuk kompensasi atas perannya sebagai "mitra pengelola", dan oleh karenanya Jones diakui sebagai "bapak" (penemu) dari industri "hedge fund".

Hingga hari ini lindung nilai masih dilakukan dengan cara melakukan secara bersamaan transaksi pembelian saham secara "long" dan penjualan saham secara "short", bahkan beberapa "hedge fund" sama sekali tidak memperdagangkan saham dan hanya melakukan transaksi pada instrumen keuangan lainnya termasuk kontrak berjangka komoditi, opsi, valuta asing dan surat hutang negara berkembang.

Aset yang dikelola oleh industri "hedge fund" ini berdasarkan data yang diumumkan oleh Chicago-based Hedge Fund Research Inc (HFR) pada kwartal kedua tahun 2006 total keseluruhannya bernilai 1.225 trilyun USD . Angka ini naik sebanyak 20% dari tahun sebelumnya dan dua kali lipat dibandingkan tahun 2003. on the previous year and nearly twice the total three years earlier.

Oleh karena "hedge fund" menggunakan "daya ungkit" atau menggunakan utang untuk melakukan investasi, posisi transaksi yang dapat dilakukannya dipasar keuangan adalah lebih besar daripada aset sesungguhnya yang dikelola.

"Hedge fund" di Amerika telah berangsur-angsur menjadi "pemegang saham aktif" dengan cara mengamblil porsi saham yang cukup besar pada perusahaan dan melakukan pengambil alihan ataupun melakukan tekanan terhadap peningkatan kinerja manajemen.

Biasanya manajer "hedge fund" akan mengenakan dua macam biaya sebagai imbal jasa yaitu imbal jasa berbasis kinerja (performance fee) dan imbal jasa manajemen dalam bentuk persentase. Besaran imbal jasa manajemen ini umumnya berkisar antara 1.5% hingga 2.0%.

Imbal jasa berbasis kinerja atau lebih umum dikenal sebagai "performance fee", dihitung secara persentase berdasarkan keuntungan / imbal hasil yang diperoleh sebagai hasil dari dana yang dikelola, sehingga makin besar hasil yang diperoleh maka makin besar imbal jasa yang diperoleh "hedge fund".
Pada umumnya, "hedge fund" mengenakan imbal jasa kinerja ini sebesar 20% dari pendapatan kotor yang diterima, namun rentang biaya ini sangat lebar dan berbeda-beda bahkan pada "hedge fund" ternama imbal jasa ini dikenakan lebih besar lagi.

Manajer pengelola mendalihkan bahwa imbal jasa berbasis kinerja membantu untuk menyelaraskan antara kepentingan manajer dan kepentingan investor secara lebih baik dibandingkan dengan imbal jasa dengan sistem "flat" yang tetap harus dibayarkan walaupun kinerjanya buruk. Namun pengenaan imbal jasa berbasis kinerja ini dikritik oleh banyak orang termasuk investor terkemuka Warren Buffett sebagai pemberian kepada manajer suatu insentif untuk mengambil risiko bahkan risiko yang besar yang merupakan suatu kebalikan dari imbal hasil besar dalam jangka waktu panjang. Sebagai upaya untuk mengatasi masalah ini maka seringkali digunakan sistem "High water mark", di mana manajer hanya memperoleh imbal hasil apabila nilai dari dana yang dikelolanya telah mencapai nilai bersih tertinggi dari yang pernah dicapai pada periode sebelumnya.

Beberapa "hedge fund" menggunakan sistem "hurdle rates" di mana imbal jasa tidak akan dikenakan hingga kinerja tahunan dari dana yang dikelola melampaui suatu nilai acuan seperti obligasi pemerintah atau suatu persentase tetap pada suatu jangka waktu tertentu.

Struktur hukum digunakan dalam menentukan kewajiban perpajakan bagi investor. Banyak "hedge fund" memiliki domisili hukum "offshore" pada negara-negara yang tidak berhubungan baik dengan manajer, investor, ataupun kegiatan operasional dari investasi dana, dengan tujuan agar pajak hanya dikenakan pada investor dan tidak dikenakan pajak tambahan pada dana yang dikelola.

Untuk para investor yang menjadi subjek pajak di Amerika, "hedge fund" seringkali dibuat dalam struktur "kemitraan terbatas" sebab jenis ini mendapatkan perlakuan pajak yang lebih menguntungkan di Amerika. Manajer "hedge fund" (yang biasanya dalam bentuk perusahaan) adalah "mitra umum" atau manajer dan si investor adalah "mitra terbatas" atau anggota. Dana tersebut dikumpulkan dalam suatu kemitraan atau perusahaan dan "mitra umum" atau manajer akan melakukan segala keputusan investasi.

Untuk investor di luar Amerika dan lembaga pemerintah Amerika yang tidak dikenakan pajak di Amerika (seperti dana pensiun) di mana mereka tidak memperoleh keuntungan dari bentuk "kemitraan" ini maka seringkali struktur bagi investor tipe ini sdi buat dalam bentuk Dana offshore atau unit trust ataupun dalam bentuk perusahaan investasi.

Pada akhir tahun 2004, tercatat 55% dari "hedge fund", yang mengelola hampir 2/3 dari total dana kelolaan, terdaftar pada Offshore Financial Centre. Lokasi "offshore" yang amat terkenal adalah di Cayman Islands kemudian British Virgin Islands dan Bermuda.

Lokasi "onshore" ini adalah jauh lebih penting dalam artian lokasi manajer "hedge fund". Kota New York dan wilayah Gold Coast di Connecticut (biasanya Stamford, Connecticut and Greenwich, Connecticut) yang merupakan lokasi utama dari para manajer "hedge fund" dengan jumlah dua kali lipat dari jumlah "hedge fund" yang berada di London.

Banyak pusat keuangan "offshore" tampaknya mendukung pendirian "hedge fund" dengan menawarkan beberapa kombinasi layanan jasa, penerapan perpajakan yang menguntungkan, peraturan yang bersahabat dengan dunia bisnis dengan pusat keuangan yang utama termasuk di Cayman Islands, Dublin, Luxembourg, British Virgin Islands dan Bermuda. Diperkirakan Cayman Islands adalah pusat dari sekitar 75% dari "hedge fund" dunia, yang menguasai pangsa pasar hampir setengah dari industri "hedge fund" dengan nilai diperkirakan mencapai 1,225 trilyun USD .

Beberapa "hedge fund", utamanya di Amerika, tidak menggunakan jasa pihak ketiga sebagai bank kustodian yang menyimpan aset mereka, di mana hal ini dapat membawa dampak terjadinya konflik kepentingan dan dalam kasus yang lebih ekstrem lagi dapat menimbulkan kecurangan.

Seringkali juga dikenali sebagai perusahaan manajemen investasi alternatif .












</doc>
<doc id="210885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210885" title="António Egas Moniz">
António Egas Moniz

António Caetano de Abreu Freire Egas Moniz, seorang ahli bedah saraf, profesor, penulis, dan politikus Portugal, .Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1949 bersama dengan neurolog Swiss Walter R. Hess untuk penemuan leukotomi prefrontal (lobotomi) yang diterapkan untuk penderita skizofrenia. Ia juga terkenal karena mengembangkan angiografi otak (pemeriksaan pembuluh darah di otak secara radiologis).



</doc>
<doc id="210894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210894" title="Dokter keluarga">
Dokter keluarga

Dokter keluarga adalah dokter yang berprofesi khusus sebagai Dokter Praktik Umum yang menyelenggarakan Pelayanan Kesehatan Strata Pertama (pelayanan kesehatan primer) dengan menerapkan prinsip-prinsip Kedokteran Keluarga, kadang-kadang merekapun dapat berfungsi di rumah sakit sebagai koordinator, pembela hak pasien dan teman (advokasi) dari tindakan tindakan medis yang mungkin tidak optimal.



</doc>
<doc id="210897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210897" title="Sakichi Toyoda">
Sakichi Toyoda

Toyoda menciptakan berbagai jenis mesin tenun. Penemuannya yang paling terkenal adalah mesin tenun sistem otomatis (Jidoka) yang dapat berhenti sendiri bila terjadi gangguan teknis. Sistem Jidoka nantinya dijadikan bagian dari sistem produksi yang disebut Sistem Produksi Toyota.

Ia juga mengembangkan konsep 5 Mengapa: ketika terjadi masalah, bertanyalah "mengapa" sebanyak lima kali untuk menemukan sumber permasalahan, lalu lakukan sesuatu untuk mencegah masalah terulang lagi. Konsep ini masih digunakan sekarang sebagai bagian dari penerapan metodologi sederhana untuk memecahkan masalah, meningkatkan kualitas, dan mengurangi biaya.

Sakichi Toyoda dilahirkan sebagai putra pertama dari keluarga petani. Ayahnya bekerja sambilan sebagai tukang kayu. Ketika kecil, ia adalah anak yang nakal, dan makin menjadi pemurung ketika masuk sekolah. Meski dikenal baik hati, Toyoda bila menemui masalah tidak suka bertanya kepada orang lain. Ia selalu berusaha sendiri mencari jawabannya. Setelah lulus sekolah dasar, Toyoda mempelajari dasar-dasar pertukangan kayu dari memperhatikan ayahnya bekerja. Setelah itu, ia menerima pelatihan formal dari empu tukang kayu di kota yang berdekatan. Namun ternyata Toyoda adalah murid yang acuh tak acuh dan perhatiannya sering terbagi. Minatnya yang sebenarnya bukan pada pertukangan katu, melainkan menciptakan sesuatu. Ketika berusia 16 tahun, ia mengumpulkan teman-temannya untuk belajar bersama pada malam hari. Siang hari ia bekerja sebagai tukang kayu. Malam hari, ia melakukan penelitian soal mesin-mesin. Setelah Jepang menetapkan Undang-Undang Monopoli Paten pada tahun 1886, Toyoda makin berminat menciptakan sesuatu yang menurutnya dapat mempercepat pembangunan ekonomi Jepang.

Daerah asalnya yang sekarang disebut Prefektur Shizuoka terkenal sebagai pusat produksi kain katun. Toyoda juga akrab dengan alat-alat tenun. Meski penduduk desa tempatnya tinggalnya berprofesi sebagai petani, hampir di setiap rumah penduduk terdapat alat tenun yang digerakkan dengan tangan. Pada usia 20 tahun, Toyoda mulai berpikir untuk menciptakan alat tenun yang lebih mudah digunakan sehingga dapat menekan biaya produksi kain. Pada waktu itu, industri tekstil Jepang sedang menghadapi tekanan keras dari negara asing, terutama kain-kain impor berharga murah namun berkualitas tinggi dari Inggris. Pemerintah Jepang waktu itu mendirikan pabrik-pabrik percontohan sebagai bagian dari usaha membangun industri tekstil modern di Jepang.

Toyoda berkeinginan membuat mesin tenun yang lebih baik. Ia terus menerus memperbaiki rancangan alat tenun ciptaannya. Namun obsesi tersebut membuat ayahnya tak senang karena putranya mengabaikan pekerjaan sebenarnya sebagai tukang kayu. Penduduk desa juga mulai menganggap Toyoda sebagai orang eksentrik. Meskipun demikian, semangat Toyoda tidak terpatahkan, dan justru makin menguat setelah kembali dari perjalanan ke Tokyo untuk melihat Pameran Industri Nasional ke-3 pada tahun 1890. Penemuan pertamanya berupa alat tenun dari kayu yang disebut Toyoda Wooden Handloom diciptakannya pada tahun 1890 ketika ia berusia 24 tahun, dan berhasil mendapat hak paten pada tahun 1891. Mesin tenun tersebut masih digerakkan secara manual, tetapi dapat meningkatkan produktivitas sebesar 40% hingga 50%. Toyoda lalu pindah ke Tokyo pada tahun 1892 untuk membuka bisnis penjualan alat tenun penemuannya. Walaupun industri tenun berjalan dengan baik, pembeli alat tenun ciptaannya hanya sedikit. Perusahaan tekstil skala kecil tidak mampu membeli alat tenun baru, sedangkan industri tenun skala besar memerlukan mesin tenun bertenaga listrik yang masih harus diimpor dan berharga lebih mahal. Oleh karena itu, Toyoda berkeinginan menciptakan mesin tenun bertenaga listrik. Namun ia tidak punya cukup uang untuk memulai penelitiannya. Perusahaan alat tenun milik Toyoda di Tokyo ternyata tidak berumur panjang. Pada tahun 1893, Toyoda yang ketika itu berusia 26 tahun, menutup bisnisnya dan kembali ke kampung halamannya. Ia juga ditinggalkan oleh istrinya yang tidak tahan suaminya terlalu terobsesi dengan alat-alat ciptaannya.

Sakichi Toyoda memiliki dua adik laki-laki, Sasuke Toyoda dan Heikichi Toyoda (ayah dari Eiji Toyoda). Putranya yang bernama Kiichiro Toyoda menjadi pendiri Toyota Motor Corporation. Selain itu, ia juga memiliki seorang anak perempuan yang bernama Aiko Toyoda. Atas jasanya, Toyoda diberi penghargaan Blue Ribbon Award dan Order of Merit Third Class dari pemerintah Jepang.


</doc>
<doc id="210898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210898" title="From the Inside">
From the Inside

"From the Inside" (bahasa Indonesia: dari "dalam") adalah singel keempat Linkin Park dari album ""Meteora"". Lagu ini adalah lagu ke-10 dari album "Meteora". Singel ini dirilis pada tahun 2004 di Amerika Serikat dan Australia sebagai singel. Di Inggris, lagu ini hanya bisa di-"download".

"From the Inside", "Figure.09", "Hit the Floor", "Lying from You", dan "Faint" adalah 5 lagu di mana Chester Bennington berteriak, dalam album "Meteora". Album "Hybrid Theory" juga ada 5 lagu di mana Chester berteriak, yaitu "One Step Closer", "Runaway", "By Myself", "A Place for My Head", dan "Forgotten".


Video musiknya, disutradarai oleh Joe Hahn, mengambil tempat di tengah kerusuhan. Di tengah kerusuhan tampak Mike Shinoda dan Chester Bennington. Titik pusatnya adalah anak-anak yang dibuang oleh pengawalnya selama kekacauan. Mereka berkeliling di tengah-tengah kerusuhan. Klimaksnya, ketika anak-anak itu berteriak, Chester membubarkan keramaian lalu menghentikan kerusuhan dan puing-puing mulai tumbuh dan akhirnya jatuh ketika anak-anak itu kehabisan napas.

Video klip ini difilmkan di Prague, Ceko.




</doc>
<doc id="210921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210921" title="Michal Šanda">
Michal Šanda

Michal Šanda () ialah penulis Republik Ceko.




</doc>
<doc id="210924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210924" title="Bandar Udara Syamsudin Noor">
Bandar Udara Syamsudin Noor

Bandar Udara Internasional Syamsuddin Noor (Inggris: "Syamsuddin Noor International Airport") adalah bandar udara yang melayani Banjarmasin di Kalimantan Selatan, Indonesia. Letaknya di Kelurahan Syamsudin Noor, Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Kalimantan Selatan atau 25 km sebelah tenggara dari pusat Kota Banjarmasin, kota terbesar di Kalimantan, dan terletak 10 kilometer selatan-barat dari pusat Kota Banjarbaru. Memiliki luas area 257 hektare. Bandara ini mulai beroperasi pada tahun 1936 dengan nama Lapangan Terbang Ulin. Pada tahun 1975 bandara ini resmi ditetapkan sebagai bandara sipil dan diubah namanya menjadi bandara Syamsudin Noor. Pada tahun 2011, Bandara Syamsudin Noor mempunyai terminal domestik dengan luas 9.943 m² dan dapat menangani 3.013.191 penumpang. Salah satu di depan terminal yang mampu menangani pesawat berukuran sedang yaitu Boeing 737-400 dan satu di terminal yang baru mampu menampung Airbus A330-300, dan Boeing 747-400. Baru-baru ini, pada saat selesainya ekspansi pada tahun 2004, bandara telah berurusan dengan tuduhan mark up. Aspal yang lebih besar dihentikan sampai Angkasa Pura telah membayar utang bandara kepada pemerintah. Secara historis, Boeing 767-300ER merupakan pesawat berbadan lebar pertama yang mendarat di bandara ini pada tahun 2004.
Pada awal 2013, bandara ini melayani 5,5 juta penumpang, padahal kapasitasnya hanya untuk 4,0 juta penumpang. Otoritas telah mengalokasikan dana sebesar Rp5,1 triliun ($2,2 miliar) untuk pengembangan dan diprediksi akan selesai dalam akhir tahun 2014.

Bandara ini dibangun kembali pada mulanya oleh pemerintahan pendudukan Jepang pada tahun 1944 dan terletak disebelah utara Jalan Jend. Ahmad Yani Km 25 Kecamatan Landasan Ulin,Banjarbaru. Tepatnya pada posisi koordinat 03 270 S 114 450 E, serta pada masa itu hanya memiliki ukuran landasan panjang 2.220 meter dan lebar 45 meter.

Berakhirnya masa pendudukan Jepang di tandai serangan Belanda yang kiat meningkat sehingga bandar udara yang dibuat Jepang hancur luluh lantak di bombardir oleh tentara sekutu, kemudian pada tahun 1948 landasan tersebut di renovasi oleh pemerintahan pendudukan Belanda (NICA) dengan Pengerasan landasan udara dengan fondasi batu setebal 10 cm.

Setelah sekian lama di pakai Belanda dalam perkuatan armada udaranya akhirnya pada tanggal 1961 Belanda Jatuh ke tangan Indonesia itu terbukti Saat pengakuan Belanda dan Dunia Internasional kepada kedaulatan RIS (Republik Indonesia Serikat) , pengelolaan lapangan terbang Ulin kemudian dilakukan oleh Pemerintah Daerah / Dinas Pekerjaan Umum, dan pada Pemerintahan RI (khususnya Departemen Pertahanan Udara dalam hal ini TNI AU) kemudian pada akhirnya pengelolaan ini dilimpahkan sepenuhnya kepada Kementrian Perhubungan Jawatan Penerbangan Sipil.

Dalam masa pembangunan mengisi kemerdekaan maka pada tahun 1974 landasan pacunya telah mampu didarati oleh pesawat udara jenis Fokker F-28, dan pada tahun 1977 diresmikan landasan pacu yang baru terletak sekitar 80 meter sebelah utara landasan pacu yang lama dengan kemampuan DC-9 terbatas.

Peranan Lapangan Terbang Ulin sudah cukup banyak dalam mendukung kegiatan operasi, baik operasi Udara maupun operasi darat, tentu dengan kiprah Lapangan Terbang tersebut telah membawa harum bagi daerah Kalimantan Selatan, namun keharuman itu belumlah lengkap apabila sederetan Pahlawan Nasional Putra Kalimantan Selatan tidak diabadikan seperti mencantumkan nama pahlawan melalui nama jalan, lambang satuan, nama gedung atau sarana umum lainnya.

Guna mengenang kembali jasa para Pahlawan Nasional yang berasal dari daerah Kalimantan Selatan, maka Pemerintah Daerah melalui Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kalimantan Selatan mengusulkan agar Lapangan Terbang Ulin dapat digantikan dengan nama Pahlawan Nasional asal Putra Daerah Kalimantan Selatan.

Sederetan nama Pahlawan Nasional baik dari kalangan militer maupun sipil mulai diusulkan, semula diusulkan untuk mengganti nama Lapangan Terbang Ulin dengan Lapangan Terbang Supadio mengingat Komodor Udara Supadio adalah Panglima Komando Lapangan Terbang Kalimantan yang pertama namun Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan belum menyetujuinya, kemudian diusulkan kembali nama putera daerah yang banyak andil dalam menegakkan negeri ini seperti Pangeran Antasari dan Sjamsudin Noor. Dari kedua nama Pahlawan Nasional tersebut mulai diperdebatkan, mengingat nama satuan yang akan diberikan merupakan unsur dari penerbangan, maka untuk mengenang kembali jasanya yang banyak dalam menegakkan dan memajukan penerbangan Nasional di mana pengabdian dan pengorbanan tanpa pamrih dari almarhum Letnan Udara Satu Anumerta Syamsudin Noor, maka Pimpinan Pangkalan Udara Banjarmasin saat itu mengusulkan penggunaan nama Syamsudin Noor yang telah gugur dalam menunaikan tugas negara, patut menjadi contoh suri tauladan bagi segenap putra Indonesia dan warga AURI pada khususnya.

Atas pengorbanan dan jasa-jasa Letnan Udara Satu Anumerta Syamsudin Noor maka pimpinan Lapangan Terbang Ulin mengusulkan nama Syamsudin Noor sebagai pengganti nama Lapangan Terbang Ulin. Setelah melalui berbagai pertimbangan dan pembicaraan antara Pimpinan Lapangan Terbang Ulin dengan Pemerintah Daerah Kalimantan Selatan, setelah tercapai kesepakatan dengan pemerintah daerah Kalimantan selatan yang tertuang dalam Surat Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kalimantan Selatan Nomor 4 / DPRD / KPT / 1970 Tanggal 13 Januari 1970 tentang Perubahan Nama Lapangan Terbang Ulin menjadi Bandara Syamsudin Noor, maka diusulkan oleh Lapanga Terbang Ulin kepada pimpinan Angkatan Udara di Jakarta untuk mengganti namanya menjadi Bandara Syamsudin Noor, maka berdasarkan surat keputusan Kepala Staf Angkatan Udara No 29 Tanggal 21 Maret 1970 nama Lapangan Terbang Ulin secara resmi diganti dengan nama Bandara Syamsudin Noor, berlaku mulai tanggal 9 April 1970.

Dengan perkembangan yang begitu pesat maka pada tahun 1975 telah ditetapkan bahwa Lapangan Terbang Ulin sebagai lapangan terbang sipil yang dikuasai sepenuhnya oleh Departemen Perhubungan melalui keputusan bersama Menteri Pertahanan Keamanan / Panglima Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, Menteri Perhubungan RI dan Menteri Keuangan RI Nomor : Kep / 30 / IX / 1975, No KM / 598 / 5 / Phb-75 dan No Kep. 927.a / MK / IV / 8 / 1975.

Pada masa pemerintahan Gubernur Syahriel Darham, Bandara Syamsudin Noor sudah mampu didarati oleh pesawat berbadan lebar seperti jenis Boeing 767, sehingga pengembangan kedepan Bandara Syamsudin Noor akan ditingkatkan menjadi Bandara Internasional.

Embarkasi Haji Banjarmasin dibuka pada tahun 2003. Selama musim haji, bandara ini melayani jamaah haji dari Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah untuk penerbangan langsung ke Jeddah dengan berhenti sebentar di Batam. Terminal haji dibangun dalam rangka untuk mengkoordinasikan peziarah dan terletak di seberang bandara. Juga, bandara ini sejak 2010 adalah bandara haji tersibuk di Indonesia dengan jumlah wisatawan Haji terbesar daripada provinsi lainnya di Indonesia.

Pada bulan Desember 2012, pembebasan lahan sudah mencapai sekitar 82 hektare dari 102 hektare atau 85 persen dari pembukaan lahan yang diperlukan untuk perluasan bandara telah diperoleh Sementara itu, Humas PT Angkasa Pura I, Awaludin mengatakan dana yang sudah dikeluarkan PT Angkasa Pura untuk membayar ganti rugi lahan sebesar Rp237,7 miliar dari Rp290 miliar dana yang disiapkan. Artinya masih tersisa sebesar Rp57 miliar. Dana itulah yang dititipkan ke pengadilan.. hingga saat ini masih belum tuntas 100% baik pembebasan lahan dan perbaikan terminal sehingga proyek dihentikan sementara waktu. 12 Maret 2014 mendatang, peletakan groundbreaking perluasan bangunan Bandara Syamsudin Noor.
Biasanya taksi ada sampai penerbangan terakhir. dan Perusahaan penyedia Jasa Taksi Yakni :
- Arya Taxi
- Kojatas Taxi
- Kopatas Taxi
- Banua Taxi
- Banjar Taxi
- Borneo Taxi
- Angkutan Kota dengan tujuan : Banjarmasin KM 6, Gambut, Banjarbaru, dan Martapura.
Dan rencana pada tahun 2015, Damri akan membuka rute bus dari Bandara menuju Kota Banjarmasin dengan mengoperasikan 6 bus sedang.

Pada terminal keberangkatan sudah penuh sesak dengan dengan penumpang lain, dan saat bersamaan banyak pula jamaah umroh kembali ke tanah air sehingga membuat tempat parkir bandara sesak dan di terminal kedatangan menjadi padat karena kecilnya luas bangunan teminal kedatangan.
Sementara lalu lintas pada ruas jalan di depan bandara tersebut terlihat padat merayap. Bandara Syamsuddin Noor dinilai sebagai bandara terburuk se-Indonesia. Yakni menduduki posisi terakhir dari 40 bandara yang terdapat di Indonesia. Alasan utamanya, kondisi terminal penumpang domestik serta kualitas pelayanan di bandara tersebut sangatlah buruk. Bahkan fasilitas yang tersedia di dalamnya juga belum cukup memadai. Termasuk pula kondisi landasan pacunya yang sering mengalami kerusakan. Rencana pengembangan Bandara Syamsudin Noor, Banjarbaru, Kalimantan Selatan, sebagai bandara internasional terkatung-katung akibat tidak kunjung selesainya proses pembebasan lahan milik masyarakat di sekitar bandara.




</doc>
<doc id="210957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210957" title="Baling">
Baling

Baling merupakan salah satu daripada jajahan dalam negeri Kedah Darul Aman, Malaysia. Kawasan Parlimen Baling di negeri Kedah Darul Aman, negara Malaysia. Negeri Kedah terletak di utara Semenanjung Malaysia.

Baling terkenal dengan air terjunnya, seperti Lata Bayu dan Bukit Hijau; serta buah-buahan tempatannya, seperti durian dan langsat.
Selain itu, baling juga terkenal dengan perkampungan asli yang terletak di Mukim Siong, di mana terletaknya kolam air panas yang dipanggil Kolam Air Panas Legong.Ada 3 kolam air panas yang bebeza suhu.

Nama Baling dipercayai berasal daripada peristiwa yang tercatat dalam Hikayat Raja Bersiong. "Raja Bersiong" telah memulas keluar kedua-dua siongnya di suatu tempat dan baginda membaling jauh gigi-gigi tersebut. Tempat di mana peristiwa ini berlaku telah dinamakan Baling.

Daerah Baling, di pedalaman negeri Kedah, terdiri daripada enam mukim iaitu Mukim Tawar, Mukim Pulai, Mukim Kupang, Mukim Teloi Kanan, Mukim Bongor dan Mukim Siung. Kebanyakan penduduk daerah ini bersawah padi dan menorah getah. Bandar ibu daerah ini juga bernama Baling. Ada berbagai cerita tentang kemunculan nama baling, termasuk yang dikaitkan dengan Raja Bersiung, raja keempat daripada keturunan Merong Maha Wangsa. Raja Bersiung gemar memakan sayur bayam dengan kuah darah manusia. Baginda melarikan diri setelah kegemarannya yang menjijikkan itu diketahui rakyat. Ketika Raja Bersiung lari daripada kepungan menteri dan rakyatnya, baginda terpaksa berhenti beberapa kali kerana menderita sakit gigi taring atau siungnya. Apabila kesakitannya itu tidak reda-reda, baginda mengambil keputusan untuk mencabut siungnya itu. Namun siung itu masih kejap dan tidak mudah dicabut. Sudah beberapa kali baginda menjerit kesakitan ketika cuba untuk mencabutnya. Apabila siungnya itu akhirnya berjaya dicabut baginda terus membalingnya jauh-jauh, tanda marah. Tempat siung itu jatuh dinamakan ‘Baling’.
Dalam cerita kedua, nama Baling dikaitkan dengan orang Siam (Thai) dan orang Burma (Myanmar) yang datang ke daerah itu kira-kira dua ratus tahun dahulu. Mereka datang ke Baling kerana ingin memulakan penghidupan baru. Setelah merentasi pelbagai jenis rintangan mereka sampai ke Baling dan membuat keputusan untuk membuka kawasan hutan di situ. Mereka begotong-royong menebang hutan dan belukar untuk memulakan penempatan baru. Mereka bercucuk tanam, berniaga dan membawa sampan penambang untuk menyara hidup. Ada juga di kalangan mereka yang mencari kayu di hutan dengan menggunakan gajah. Sungai Ketil yang pada masa itu dalam dan luas, menjadi alat perhubungan utama penduduk tempatan. Sungai itu juga kaya dengan ikan. Sampan-sampan dari Kota Kuala Muda yang sarat dengan barang-barang dagang banyak yang berlabuh di tempat itu. Pangkalan di kawasan penempatan baru itu juga dijadikan tempat memunggah candu mentah yang dibawa dari Burma untuk dijual di Kota Kuala Muda.

Bagi penduduk yang bertani, tanaman mereka sangat berhasil. Mereka gembira melihat sayur-sayuran dan buah-buahan yang begitu menjadi. Akan tetapi. Kegembiraan mereka tidak kekal lama. Buah-buahan mereka seperti langsat, rambutan dan durian diserang oleh beribu-ribu kera yang dikatakan datang dari hutan Gunung Baling. Binatang-binatang itu bebas memakan dan memusnahkan buah-buahan mereka. Setelah habis musim buah-buahan, binatang-binatang itu balik ke hutan Gunung Baling. Oleh sebab kaum pendatang itu tidak pernah melihat kera yang begitu banyak mereka menamakan kampung mereka Ban-Lin yang bererti ‘kera’. Lama-kelamaan perkataan Ban-Lin bertukar menjadi ‘Baling’.

Keputusan pilihan raya Malaysia 2004 seperti berikut ;



</doc>
<doc id="210979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210979" title="Windows Forms">
Windows Forms

Windows Forms adalah sebuah nama yang diberikan untuk elemen antarmuka dengan pengguna berbasis grafik yang dimasukkan ke dalam Microsoft .NET Framework, yang mengizinkan akses terhadap elemen-elemen antarmuka grafik sistem operasi Windows dengan memasukkan Windows API yang telah ada ke dalam "managed code".

Berikut ini adalah contoh program berbasis C# dengan menggunakan codice_1:


</doc>
<doc id="210994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210994" title="Bahasa pemrograman tingkat tinggi">
Bahasa pemrograman tingkat tinggi

Bahasa pemrograman tingkat tinggi adalah sebuah bahasa pemrograman yang jika dibandingkan dengan bahasa pemrograman tingkat rendah memiliki sifat lebih mudah digunakan, lebih portabel (mudah diadaptasikan) antar-platform, dan lebih abstrak. Bahasa-bahasa semacam ini sering melakukan abstraksi terhadap beberapa operasi CPU, seperti halnya pengaksesan memori.

Istilah "bahasa pemrograman tingkat tinggi" tidak serta merta menjadikan bahasa tersebut lebih baik dibandingkan dengan bahasa pemrograman tingkat rendah. Akan tetapi, maksud dari "tingkat tinggi" di sini merujuk kepada abstraksi yang lebih tinggi dibandingkan dengan bahasa tingkat rendah terhadap bahasa mesin. Dibandingkan dengan harus berurusan dengan register, alamat memori dan stack-stack panggilan, bahasa pemrograman tingkat tinggi akan berurusan dengan variabel, larik, dan ekspresi aritmetika atau aljabar Boolean. Selain itu, tidak seperti bahasa rakitan, bahasa tingkat tinggi tidak memiliki "opcode" atau kode operasi yang dapat secara langsung menjadikan bahasa tersebut menjadi kode mesin. Fitur lainnya seperti rutin-rutin penanganan "string", fitur pemrograman berorientasi objek, input/output terhadap berkas juga terdapat di dalam jenis bahasa ini.

Secara umum, bahasa tingkat tinggi akan membuat pemrograman komputer yang kompleks menjadi lebih sederhana, sementara bahasa tingkat rendah cenderung untuk membuat kode yang lebih efisien. Dalam sebuah bahasa tingkat tinggi, elemen-elemen kompleks dapat dipecah ke dalam beberapa elemen yang lebih sederhana, meski masih dapat dianggap kompleks, di mana bahasa tersebut menyediakan abstraksi. Karena alasan ini, kode-kode yang harus berjalan dengan efisien dapat ditulis dalam bahasa pemrograman tingkat rendah, sementara bahasa tingkat tinggi digunakan untuk mempermudah pemrograman.

Akan tetapi, dengan bertambah rumitnya arsitektur mikroprosesor modern, kompilator-kompilator bahasa pemrograman tingkat tinggi dapat membuat kode yang lebih efisien dibandingkan dengan para programmer bahasa pemrograman tingkat rendah yang melakukannya secara manual.

Perlu dicatat bahwa istilah "tingkat tinggi" dan "tingkat rendah" adalah relatif. Pada awalnya, bahasa rakitan dianggap sebagai bahasa tingkat rendah, sementara COBOL, C, dan lain-lainnya dianggap sebagai bahasa tingkat tinggi, mengingat mereka mengizinkan abstraksi terhadap fungsi, variabel, dan evaluasi ekspresi. Akan tetapi, banyak programmer saat ini mungkin menganggap bahasa C sebagai bahasa pemrograman tingkat rendah, mengingat bahasa pemrograman tersebut mengizinkan akses memori secara langsung dengan menggunakan alamatnya, dan juga dapat menggunakan beberapa direktif bahasa rakitan.

Ada tiga buah model eksekusi untuk bahasa tingkat tinggi, yakni:


</doc>
<doc id="210999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210999" title="Hokkian">
Hokkian



</doc>
<doc id="211016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211016" title="Linggau Pos">
Linggau Pos

Harian Pagi Linggau Pos Lubuklinggau adalah perusahaan dibidang media massa di bawah naungan management Harian Pagi Sumatra Ekspres (Jawa Pos Group). Dan merupakan surat kabar harian yang pertama kali terbit di “Bumi Silampari”. Sejak Pertama kali terbit hingga berjalan 11 (sebelas) bulan, Harian Pagi Linggau Pos Lubuklinggau cetak jauh di harian Semarak Bengkulu. Tepat 12 Februari 2001 hingga 7 Januari 2002 dengan kondisi hitam putih, dan sejak 8 Januari 2002 sampai dengan 29 Maret 2004 Harian Pagi Linggau Pos masih cetak jarak jauh yakni di PT. Sumeks Intermedia Palembang dan melalui jasa ekspedisi PT. Verona (jasa KAI), di Harian Pagi Semesta Ekspres Palembang tampilan warna, walaupun berjalan 1 (satu) tahun Harian Pagi Linggau Pos Lubuklinggau mampu untuk berkembang dan menarik pembaca di Sumatra Selatan, khususnya di Kabupaten Musi Rawas dan Kota Lubuklinggau. Sehingga pada awal April 2004 Harian Pagi Linggau Pos mencetak di percetakan PT. Linggau Intermedia di Jl. Yos Sudarso No.89 Kelurahan Batu Urip Taba Lubuklinggau Timur I.

Berkat perjuangan keras semua sistem yang ada dan didukung tenaga kerja profesional, maka Harian Pagi Linggau Pos dengan cepat meraih brain-image masyarakat serta performancenya makin meyakinkan pembaca, terutama pembaca di Kota Lubuklinggau, Kabupaten Musi Rawas dan sekitarnya.

Harian Pagi Linggau Pos memiliki semboyan “Pertama dan Terbesar di Bumi Silampari” sedangkan maksud dan tujuannya adalah untuk dapat memberikan informasi yang sebaik-baiknya kepada masyarakat sesuai dengan kebutuhan masyarakat.

Harian Pagi Linggau Pos didirikan di Kota/Kotif (Kota Administratif) Lubuklinggau karena letak transitnya (strategis), jauh dari Ibu Kota Provinsi, prospek perkembangan bisnis surat kabar ada pada Kabupaten Musi Rawas, daya beli masyarakat dan minat baca masyarakat cukup baik. Berdasarkan perkembangan Sumatra Ekspres yang telah maju maka Harian Pagi Linggau Pos mengadakan penerbitan di Kota Lubuklinggau sebagai salah satu contoh koran harian di Kabupaten-kabupaten se-Sumatra Selatan.

Kehadiran surat kabar Harian Pagi Linggau Pos telah memberikan kontribusi yang besar terhadap arus informasi di kabupaten Musi Rawas dan Kota Lubuklinggau. Walau disadari di Kota Lubuklinggau sendiri selain Harian Pagi Linggau Pos dan Musi Rawas Ekspres, juga ada harian lain seperti Media Musi Rawas, Harian Sumatra Ekspres, Sriwijaya Pos, Palembang Pos, Kompas, Harian Pelita, Suara Rakyat dan Surat kabar mingguan lainnya.

Dengan melihat kondisi Kabupaten Musi Rawas dan Kota Lubuklinggau saat ini ditunjang dengan potensi yang ada dan dukungan manajemen yang handal, maka peluang Linggau Pos ini untuk lebih berkiprah semakin terbuka lebar. Dengan Perkembangan Kota Lubuklinggau yang mulai dilakukan memungkinkan sektor investasi semakin berkembang, hal ini tidak terlepas dari peran sebuah media massa.

Kehadiran Harian Pagi Linggau Pos benar-benar merupakan asset yang berharga bagi Kabupaten Musi Rawas dan Kota Lubuklinggau sebagai sebuah media. Harian Pagi Linggau Pos berusaha menetapkan perannya sebagai perusahaan yang bergerak dalam bidang bisnis, tetapi komitmen serta fungsinya sebagai control sosial dan berusaha memberikan sesuatu yang terbaik kepada masyarakat pembaca.

Dengan Harian Pagi Linggau Pos, masyarakat akan lebih mudah untuk mengetahui informasi yang sedang terjadi baik itu di dalam kota maupun di luar kota bahkan berita manca negara. Selain itu juga akan lebuh mudah bagi masyarakat yang ingin memberi informasi baik itu bursa kerja, pengumuman, dan lain-lain, melalui iklan Harian Pagi Linggau Pos.


</doc>
<doc id="211018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211018" title="Natsume Sōseki">
Natsume Sōseki

Alumnus sastra Inggris, School of Oriental and African Studies, Universitas London, namanya disejajarkan dengan Mori Ōgai sebagai sastrawan besar zaman Meiji. Di perguruan tinggi, Sōseki berteman dengan Masaoka Shiki yang sekaligus menjadi gurunya menulis haiku. Setelah lulus Jurusan Bahasa Jepang, Universitas Kekaisaran Tokyo, Sōseki bekerja sebagai guru sekolah lanjutan pertama di Matsuyama sebelum melanjutkan kuliah ke Inggris.

Sekembalinya di Jepang, Sōseki menjadi dosen di almamaternya, dan novel pendeknya, "Wagahai wa Neko de aru" dimuat majalah "Hototogisu". Kesuksesan karya pertama dilanjutkan novel berjudul "Botchan" dan "London Tō" ("London Tower"). Karyanya dimuat bersambung di surat kabar Asahi Shimbun tempatnya bekerja, antara lain "Gubijinsō" ("The Poppy") dan "Sanshirō".

Musim panas 1910, Sōseki sakit parah dan menyepi di kuil Shuzen-ji, Izu. Karyanya setelah sembuh adalah "Kojin" ("The Wayfarer"), "Kokoro" ("Rahasia Hati"), dan "Garasudo no Uchi" ("Inside My Glass Doors"). Kesehatannya terus menurun akibat tukak lambung. Karya terakhirnya, "Meian" ("Light and Darkness") dimuat bersambung di Asahi Shimbun, namun tidak selesai.

Sōseki lahir sebagai putra kelima (anak bungsu) keluarga Natsume yang terpandang di kawasan Ushigome, Babashita Yokomachi, kota Edo (sekarang Kikui-chō, distrik Shinjuku, Tokyo). Ayahnya yang bernama Natsume Kohei Naokatsu menamainya Kinnosuke. Ibunya merasa malu karena masih hamil dan melahirkan Kinnosuke di usia lanjut. Keluarganya sedang mengalami masa-masa sulit akibat keadaan yang kacau setelah runtuhnya Keshogunan Tokugawa. Sewaktu masih bayi, Kinnosuke diberikan kepada pemilik toko barang bekas untuk dijadikan anak angkat. Kisah lain mengatakan orang tua angkatnya adalah tukang sayur. Hingga tengah malam, bayi Kinnosuke tidur di toko, di samping barang dagangan. Iba melihat nasib adiknya, kakak perempuannya membawa Kinnosuke pulang ke rumah. Setelah berusia setahun, Kinnosuke diberikan kepada teman ayahnya, Masanosuke Shiohara untuk dijadikan anak angkat. Ayah angkatnya yang baru ternyata memiliki wanita simpanan hingga keluarga angkatnya menjadi berantakan. Kinnosuke tertular cacar di usia 3 tahun yang meninggalkan bekas di wajah.

Sewaktu berusia 7 tahun, Kinnosuke dilarikan pulang ke rumah orang tua kandungnya oleh ibu angkatnya. Di sana, ayah dan ibu kandungnya sempat dikira kakek dan neneknya. Sewaktu berusia 9 tahun, Kinnosuke dikembalikan ke rumah orang tuanya setelah orang tua angkatnya bercerai. Akibat buruknya hubungan antara ayah kandung dan ayah angkatnya, status Kinnosuke secara resmi baru dikembalikan sebagai anak dari ayah kandungnya pada tahun 1888. Hubungan antara ayah kandung dan ayah angkatnya diangkat sebagai tema novel otobiografi "Michikusa" ("Grass on the Wayside").

Di tengah keadaan keluarga yang sulit, Kinnosuke sempat pindah ke sekolah dasar yang lebih baik agar bisa diterima di Sekolah Lanjutan 1 Prefektur Tokyo. Namun baru sampai di kelas 2 sekolah lanjutan, Kinnosuke memutuskan untuk berhenti. Alasannya di sekolah tidak diajarkan bahasa Inggris, padahal bahasa Inggris diujikan dalam tes masuk universitas. Lulusan sekolah tersebut memang tidak dipersiapkan untuk melanjutkan ke perguruan tinggi. Keinginan mendalami sastra klasik Tionghoa menjadi alasan lain dirinya berhenti sekolah. Walaupun sudah berhenti sekolah, Kinnosuke yang takut dimarahi kakak tertua, tetap berpura-pura berangkat sekolah sambil tidak lupa membawa bekal makan siang.

Selanjutnya pada tahun 1881, Kinnosuke mengikuti sekolah privat sastra klasik Tionghoa yang bernama Nishogakusha. Di sana didapatnya etika Konfusianisme dan apresiasi seni Asia Timur yang dimunculkan dalam karyanya di kemudian hari. Setelah belajar beberapa bulan, Kinnosuke kembali berhenti sekolah karena kakak tertuanya, Daisuke menentang keinginan adiknya belajar sastra. Setelah jatuh sakit, Daisuke berhenti dari kuliahnya di Universitas Nankō, dan bekerja sebagai penerjemah di kantor kepolisian. Setelah sadar adiknya lebih pintar darinya, Daisuke berubah pikiran dan mendukung adiknya untuk melanjutkan ke universitas hingga tamat.

Dua tahun kemudian (1883), Kinnosuke mengikuti kursus bahasa Inggris Seiritsu Gakusha di Kandasurugadai. Bahasa Inggris merupakan satu mata pelajaran yang diujikan dalam tes masuk sekolah tingkat persiapan ("daigaku yobimon") yang diadakan Universitas Kekaisaran Tokyo. Tahun berikutnya (1884), Kinnosuke lulus tes dan diterima sebagai siswa tingkat persiapan. Di antara teman seasrama terdapat Yoshikoto Nakamura yang di kemudian hari menjadi direktur utama Perusahaan Kereta Api Manchuria Selatan. Pada tahun 1886, sekolah yang diikutinya berubah nama menjadi Sekolah Lanjutan Atas 1 (Dai-ichi Kōtō Gakkō). Kinnosuke menderita apendisitis sehingga tidak dapat mengikuti ujian akhir dan tidak naik kelas. Setelah itu, pekerjaan sebagai guru di bimbingan masuk universitas dan sekolah swasta diterimanya untuk mencari uang. Pengalaman sebagai guru mendorong dirinya semakin rajin belajar, dan mendapat nilai terbaik nomor satu di hampir semua mata pelajaran, terutama bahasa Inggris.

Pada tahun 1889, Kinnosuke bertemu dengan Masaoka Shiki, teman satu sekolah yang memberinya pengaruh besar dalam bidang kesusastraan. Di kalangan teman-teman sekolahnya, Shiki mengedarkan kumpulan tulisan tangan puisi Tionghoa dan haiku yang diberinya judul "Nanakusa-shū". Di bagian belakang kumpulan puisi tersebut, Kinnosuke menuliskan ulasan dalam bentuk komposisi Tionghoa klasik ("kanbun"). Pada waktu itu, nama pena "Sōseki" digunakannya untuk pertama kali. Ulasan tersebut merupakan awal persahabatan antara dirinya dan Shiki. Pada bulan September 1889, Sōseki melakukan perjalanan ke Semenanjung Bōsō di Bōshū. Catatan perjalanan dituangkannya dalam komposisi Tionghoa klasik berjudul "Bokusetsuroku", dan Shiki dimintanya untuk memberikan ulasan. Persahabatan di antara keduanya terus berlanjut hingga Shiki wafat pada tahun 1902.

Pada tahun 1890, Sōseki diterima di jurusan sastra Inggris Universitas Kekaisaran ("Teikoku Daigaku") yang baru saja didirikan. Universitas tersebut nantinya menjadi Universitas Kekaisaran Tokyo ("Tokyo Teikoku Daigaku"). Sejak itu pula, Sōseki menganut paham pesimisme sekaligus mengidap gangguan kejiwaan yang waktu itu populer dengan sebutan lemah saraf (neurastenia). Kematian berturut turut orang yang dekat dengannya diduga menjadi salah satu penyebab. Kakak tertuanya, Daisuke meninggal dunia bulan Maret 1887, disusul tiga bulan kemudian oleh Einosuke kakak nomor dua. Istri dari kakak nomor tiga yang bernama Toyo juga meninggal pada tahun 1891. Sōseki memang sering dikatakan menaruh hati pada Toyo, dan kematian Toyo membuat hatinya terluka. Perasaan terhadap Toyo ditumpahkannya menjadi puluhan haiku.

Pada tahun berikutnya (1892), Sōseki menerima beasiswa, dan dipercayakan dosennya yang bernama J.M. Dixon untuk menerjemahkan "Hōjōki" ke dalam bahasa Inggris. Pada tahun yang sama, Sōseki mengelak dari wajib militer dengan mendirikan percabangan keluarga, sekaligus memindahkan alamat tempat tinggalnya ke Hokkaido. Setelah itu (Mei 1892), Soseki mulai bekerja sebagai pengajar di Tokyo Senmon Gakkō (sekarang Universitas Waseda) untuk membayar biaya kuliah. Pada waktu itu, Shiki sudah berhenti kuliah. Sewaktu mengunjungi rumah keluarga Shiki di Matsuyama, Sōseki bertemu dengan Kyoshi Takahama yang mendorongnya untuk terus menekuni pekerjaan sebagai penulis.

Setelah lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1893, Sōseki menjadi guru bahasa Inggris di Sekolah Tinggi Guru Tokyo. Pada waktu itu, Sōseki mulai berpendapat orang Jepang tidak cocok belajar sastra Inggris. Kesedihan ditinggal mati Toyo ditambah penyakit tuberkulosa pada tahun 1894 menjadikan lemah saraf dan gangguan obsesif kompulsif yang dideritanya terlihat semakin parah. Pengobatan dengan meditase Zen di kuil Engaku-ji, Kamakura tidak juga membuahkan hasil. Pada tahun 1895, Sōseki mengundurkan diri dari Sekolah Tinggi Guru Tokyo. Berkat rekomendasi Suga Torao, Sōseki diterima sebagai sebagai guru di Sekolah Lanjutan Pertama ("Jinjō Chūgakko"), Prefektur Ehime (sekarang Sekolah Lanjutan Atas Matsuyama) pada bulan April 1895. Di kampung halaman Shiki di Matsuyama, Sōseki beristirahat selama 2 bulan. Kesempatan tersebut digunakannya untuk mendalami haiku bersama Shiki. Tahun berikutnya (1896), Sōseki bekerja sebagai guru bahasa Inggris di Sekolah Lanjutan Atas 5 Prefektur Kumamoto (sekarang Universitas Kumamoto). Pada tahun yang sama, Sōseki menikah dengan Kyōko, putri sulung Nakane Shigekazu yang menjabat sekretaris dewan aristokrat ("Kizoku-in Shokikan").
Pada tahun 1900, Kementerian Pendidikan Jepang ("Monbushō") memberinya beasiswa untuk belajar ke Inggris. Di London, Sōseki mendalami karya Charles Dickens dan George Meredith. Selain belajar teori kesusastraan, bimbingan pribadi diterimanya dari dari peneliti Shakespeare, Profesor W.J. Craig. Namun, Sōseki lagi-lagi merasakan dirinya tidak cocok belajar sastra Inggris, dan lemah saraf yang dideritanya semakin parah. Hati Soseki terluka akibat sering mengalami diskriminasi ras karena dirinya orang Asia Timur. Studi yang berjalan tidak semulus perkiraan juga membuatnya jengkel, dan harus berkali-kali pindah tempat kos.

Setelah tinggal selama 2 bulan pada tahun 1901 bersama dengan ahli kimia Ikeda Kikunae, Sōseki mendapat semangat baru dan mulai giat belajar sambil mengurung diri di kamar. Akibatnya, pergaulan dengan sesama mahasiswa menjadi semakin jarang. Kabar beredar di kalangan mahasiswa bahwa Sōseki sudah gila. Berita tersebut sampai ke Kementerian Pendidikan Jepang yang segera memintanya untuk pulang. Setelah berada di Inggris selama 3 tahun, Soseki tiba kembali di Jepang pada tahun 1903.

Setelah berada kembali di Jepang pada tahun 1903, Sōseki mengajar sekaligus di dua tempat, Sekolah Lanjutan Atas 1 (Dai-ichi Kōtō Gakkō) dan Universitas Kekaisaran Tokyo sebagai pengganti Koizumi Yakumo. Namun, mahasiswa melakukan aksi protes agar Yakumo dipertahankan. Mahasiswa tidak senang dengan cara Soseki memberikan kuliah. Di Sekolah Lanjutan Atas 1, Sōseki memiliki murid bernama Misao Fujimura. Setelah dimarahinya karena malas belajar, Fujimura bunuh diri di Air terjun Kegon. Peristiwa tersebut membuat lemah saraf yang dideritanya kambuh dan Sōseki harus tinggal terpisah dari istri sekitar 2 bulan. Setelah pulih (1904), Sōseki bekerja sebagai staf pengajar Universitas Meiji.

Akhir tahun 1904, Kyoshi Takahama menganjurkannya agar menulis untuk meringankan gangguan lemah saraf. Hasilnya berupa karya pertama Sōseki, "Wagahai wa Neko de aru" ("I Am a Cat"). Karya tersebut menerima pujian saat pertama kali diedarkan di perkumpulan murid Shiki ("Yama Kai"). Bulan Januari tahun berikutnya, majalah "Hototogisu" memuat cerita tersebut hingga habis dalam sekali pemuatan. Sambutan yang baik dari pembaca menjadikan cerita tersebut ditulis kelanjutannya. Sejak itu pula Sōseki bermaksud mencari nafkah dari menulis. Dua karya selanjutnya, "London Tō" ("London Tower") dan "Botchan" berhasil menempatkan Sōseki sebagai penulis terkenal. Karya Sōseki bagaikan melupakan dunia orang kebanyakan, dan memandang hidup dengan lebih santai. Berbeda dengan aliran naturalisme) yang waktu itu merupakan aliran utama, Sōseki termasuk sastrawan "Yoyū-ha" (aliran berkecukupan).

Pada tahun 1906, Toyotaka Komiya dan Shōhei Morita sering berkunjung ke rumah Sōseki. Miekichi Suzuki juga datang teratur sebagai muridnya setiap hari Kamis. Sejumlah muridnya menjadi sastrawan dan orang terkenal, misalnya Hyakken Uchida dan Nogami Yaeko. Selain itu, di antara murid Sōseki terdapat novelis Ryūnosuke Akutagawa dan Masao Kume, serta ilmuwan seperti Torahiko Terada, Jirō Abe, dan Yoshishige Abe.

Atas undangan Ikebe Sanzan, Sōseki berhenti dari pekerjaan mengajar dan mulai bekerja untuk surat kabar Asahi Shimbun sejak tahun 1907. Awal kariernya sebagai penulis tetap ditandai dengan pemuatan "Gubijinsō" sebagai cerita bersambung di Asahi Shimbun, Juni 1907. Di tengah penulisan "Gubijinsō", Sōseki terganggu oleh penyakit lemah saraf dan sakit lambung. Perjalanan ke Manchuria dan Korea dilakukannya pada tahun 1909 atas undangan mantan teman seasrama Yoshikoto Nakamura yang menjabat direktur utama Perusahaan Kereta Api Manchuria Selatan. Catatan perjalanannya dimuat bersambung di Asahi Shimbun dengan judul "Mansen Tokoro Dokoro" ("Tempat-tempat di Manchuria dan Korea").

Sewaktu menulis "Mon" ("The Gate") yang merupakan bagian terakhir trilogi "Sanshirō", dan "Sorekara" ("And Then"), Sōseki masuk rumah sakit karena tukak lambung pada bulan Juni 1910. Bulan Agustus 1910, Sōseki pergi ke kuil Shuzen-ji di Izu setelah mengikuti saran seorang muridnya, Tōyōjō Matsune. Suasana di tempat baru ternyata tidak membuat penyakitnya cepat sembuh melainkan bertambah parah. Keadaan Sōseki semakin kritis, sehingga rekan dan murid-muridnya datang menjenguk. Setelah sekitar 4 bulan di Shuzen-ji, Sōseki kembali masuk rumah sakit di Tokyo.

Seusai memberi kuliah di Kansai pada bulan Agustus 1911, tukak lambungnya kambuh, dan Sōseki masuk rumah sakit di Osaka. Sekembalinya di Tokyo, penyakit wasir memaksanya berobat jalan, dan operasi wasir kembali dijalaninya bulan September 1912. Pada bulan Desember 1912, penulisan "Kōjin" terputus di tengah jalan karena sakit. Sampai bulan Juni 1913, Sōseki terus menderita lemah saraf dan tukak lambung. Pada bulan September 1914, tukak lambung menyebabkan dirinya terbaring sakit untuk keempat kalinya. Pengalaman antara hidup dan mati menjadikan karya berikutnya sering menampilkan manusia yang mengejar kepentingan diri sendiri. Tema tersebut menjadi benang merah trilogi "Higan Sugi Made", "Kōjin", dan "Kokoro" ("Rahasia Hati"). Bulan Maret 1915, Sōseki pergi berwisata ke Kyoto, tapi jatuh sakit untuk kelima kalinya di sana.

Bulan berikutnya (Juni 1915), Sōseki memulai cerita bersambung "Michikusa" ("Grass on the Wayside") sambil berusaha menghidupkan kembali ingatan dan suasana sewaktu menulis "Wagahai wa Neko de Aru". Tahun berikutnya (1916), Sōseki menderita diabetes, dan wafat akibat perdarahan dalam pada 9 Desember 1916. Novel berjudul "Meian" ("Light and Darkness") tidak sempat diselesaikannya, dan Sōseki berusia 49 tahun sewaktu meninggal. Pesan terakhirnya, "Nanti mati membuat masalah saja" (""Shinu to komaru kara"").

Keesokan harinya, otopsi dilakukan dokter pribadinya, Matarō Nagayo di Fakultas Kedokteran, Universitas Kekaisaran Tokyo. Otak dan lambungnya disumbangkan ke Universitas Kekaisaran Tokyo. Sampai hari ini otaknya masih disimpan di dalam toples, beratnya 1,425 kg.

Penerjemah karya Sōseki, Ikuo Tsunematsu membuka Museum Soseki di London pada tahun 1984. Museum tersebut menempati gedung yang berseberangan dengan tempat kos Sōseki di London. Di dalam museum dipamerkan keadaan tempat tinggal, foto kawan-kawan, dan buku-buku yang dibaca Sōseki di London.








</doc>
<doc id="211022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211022" title="Sandi Caesar">
Sandi Caesar

Dalam kriptografi, sandi Caesar, atau sandi geser, kode Caesar atau Geseran Caesar adalah salah satu teknik enkripsi paling sederhana dan paling terkenal. Sandi ini termasuk sandi substitusi dimana setiap huruf pada teks terang ("plaintext") digantikan oleh huruf lain yang memiliki selisih posisi tertentu dalam alfabet. Misalnya, jika menggunakan geseran 3, W akan menjadi Z, I menjadi L, dan K menjadi N sehingga teks terang "wiki" akan menjadi "ZLNL" pada teks tersandi. Nama "Caesar" diambil dari Julius Caesar, jenderal, konsul, dan diktator Romawi yang menggunakan sandi ini untuk berkomunikasi dengan para panglimanya.

Langkah enkripsi oleh sandi Caesar sering dijadikan bagian dari penyandian yang lebih rumit, seperti sandi Vigenère, dan masih memiliki aplikasi modern pada sistem ROT13. Pada saat ini, seperti halnya sandi substitusi alfabet tunggal lainnya, sandi Caesar dapat dengan mudah dipecahkan dan praktis tidak memberikan kerahasiaan bagi pemakainya.

Cara kerja sandi ini dapat diilustrasikan dengan membariskan dua set alfabet; alfabet sandi disusun dengan cara menggeser alfabet biasa ke kanan atau ke kiri dengan angka tertentu (angka ini disebut kunci). Misalnya sandi Caesar dengan kunci 3, adalah sebagai berikut:

Untuk menyandikan sebuah pesan, cukup mencari setiap huruf yang hendak disandikan di alfabet biasa, lalu tuliskan huruf yang sesuai pada alfabet sandi. Untuk memecahkan sandi tersebut gunakan cara sebaliknya. Contoh penyandian sebuah pesan adalah sebagai berikut.

Proses penyandian (enkripsi) dapat secara matematis menggunakan operasi modulus dengan mengubah huruf-huruf menjadi angka, A = 0, B = 1..., Z = 25. Sandi (formula_1) dari "huruf" formula_2 dengan geseran "n" secara matematis dituliskan dengan,

Sedangkan pada proses pemecahan kode (dekripsi), hasil dekripsi (formula_4) adalah

Setiap huruf yang sama digantikan oleh huruf yang sama di sepanjang pesan, sehingga sandi Caesar digolongkan kepada, "substitusi monoalfabetik", yang berlawanan dengan "substitusi polialfabetik".

Nama Sandi Caesar diambil dari Julius Caesar, yang menurut buku Suetonius "Kehidupan Duabelas Caesar", menggunakan sandi ini dengan geseran tiga, untuk mengirim pesan yang mengandung rahasia atau taktik militer.

Keponakan Caesar, Augustus juga menggunakan skema sandi Caesar, tetapi dengan geseran satu ke kanan, dengan sedikit perbedaan.

Juga terdapat bukti bahwa Julius Caesar juga menggunakan sistem yang lebih rumit. Penulis Aulus Gellius, merujuk pada sebuah risalah (yang sekarang hilang) dalam sandi-sandinya.

Masih belum diketahui seberapa efektif sandi Caesar pada waktu itu, tetapi kemungkinan besar sandi tersebut cukup aman, karena amat sedikit dari musuh Caesar yang dapat membaca, apalagi yang dapat memecahkan sandi. Tidak ada catatan mengenai ditemukannya solusi untuk memecahkan sandi Caesar pada zaman itu. Catatan tertua mengenai pemecahan sandi "substitusi monoalfabetik" seperti sandi Caesar adalah pada abad ke-9, oleh kebudayaan Arab Muslim yang menemukan analisis frekuensi.

Juga diketahui bahwa sejenis sandi Caesar juga pernah digunakan sebelum masa Caesar. Sandi Caesar dengan geseran satu diklaim telah ditemukan di belakang Hezuzah.

Pada abad ke-19, iklan pribadi di surat-surat kabar kadang-kadang dituliskan dengan sandi Caesar. David Kahn (1967) menuliskan beberapa pasangan kekasih berkomunikasi secara rahasia dengan sandi Caesar melalui iklan di "The Times". Bahkan pada Perang Dunia I, Tentara Kekaisaran Rusia menggunakan sandi Caesar, karena banyak tentara yang tidak mampu menggunakan metode sandi yang lebih maju; akibatnya para kriptoanalis Jerman dan Austria dapat memecahkan sandi-sandi tentara Rusia dengan mudah.

Sekarang sandi Caesar tidak dapat digunakan untuk hal-hal yang penting, tetapi dapat digunakan untuk kepentingan sederhana seperti diari, surat cinta, menyembunyikan penghinaan, "spoiler" dan lain-lain yang tidak melibatkan para ahli. Sandi Caesar dengan geseran 13 disebut algoritme ROT13, digunakan pada forum-forum internet agar suatu tulisan (mis. "spoiler") tidak langsung terbaca.

Pada akhir abad ke-16 ditemukan sandi Vigenère yang merupakan pengembangan lebih lanjut daripada sandi Caesar. Sandi Vigenère menggunakan sandi Caesar dengan bilangan geseran yang berbeda tiap hurufnya, sesuai dengan sebuah kata kunci. Berbeda dengan sandi Caesar yang dapat dipecahkan melalui analisis frekuensi sederhana, Sandi Vigenère pada saat itu terlihat sulit sekali dipecahkan. Sandi Vigenère dijuluki "le chiffre indéchiffrable" (sandi yang tak terpecahkan) hingga akhirnya dipecahkan pada abad ke-19 dengan cara analisis frekuensi lanjutan.

Pada April 2006, seorang bos mafia buronan Bernardo Provenzano tertangkap di pulau Sisilia. Keberhasilan ini tak lepas dari keberhasilan pihak berwenang memecahkan sandi yang digunakan sang buronan. Provenzano menggunakan suatu variasi dari sandi Caesar.

Proses membaca teks tersandi menjadi teks terang disebut dekripsi. Sandi Caesar dapat dipecahkan bahkan jika seseorang hanya memiliki teks tersandi tanpa mengetahui nilai geserannya, ataupun bahwa sandi Caesar telah digunakan.

Jika pihak pemecah sandi hanya mengetahui bahwa digunakan substitusi monoalfabetik dalam suatu sandi, sandi tersebut dipecahkan dengan cara analisis frekuensi. Setiap bahasa memiliki huruf yang sering digunakan atau jarang digunakan. Misalnya huruf "a" sering sekali digunakan dalam bahasa Indonesia, dan "q" atau "x" jarang sekali muncul. Setiap bahasa memiliki pola frekuensi tertentu, yang menunjukkan frekuensi relatif dari digunakannya huruf-huruf dalam bahasa tersebut. Pola frekuensi huruf dalam bahasa Inggris ditunjukkan dalam gambar.
Jika pemecah kode menghitung frekuensi huruf pada teks tersandi, karakteristik khusus pada grafik disamping tentu masih ada pada teks tersandi, hanya saja posisinya telah digeser. Misalkan sang pemecah kode menemukan lonjakan di C, serta tiga batang tinggi berturut-turut diikuti enam batang rendah berturut-turut dimulai dari O, maka bisa ditebak bahwa sandi tersebut menggunakan geseran 5 ke kiri, dan dari kesimpulan ini kita dapat mendekripsi teks tersandi dengan menggeser setiap huruf sandi 2 posisi ke kanan.

Cara kedua yang lebih mudah, dapat dilakukan jika sang pemecah sandi mengetahui bahwa pengirim sandi menggunakan sandi Caesar. Sandi tersebut akan dipecahkan dengan menggunakan "brute force attack", yaitu mencoba ke-26 kemungkinan geseran yang digunakan. Biasanya hanya satu dari ke-26 kemungkinan ini yang dapat dibaca. Misalkan suatu teks tersandi "EXXEGOEXSRGI". Pada tabel disamping ditunjukkan hasil percobaan yang dilakukan, dan hanya satu hasil yang dapat dibaca, yaitu "attackatonce". Hal ini berarti pesan yang disandikan adalah pesan berbahasa Inggris "attack at once", yang berarti "serang sekarang juga".

Dengan kemajuan komputer dan teknologi informasi, kedua cara diatas dapat dijalankan dengan mudah dan cepat, sehingga saat ini sandi Caesar sama sekali tidak berguna untuk menyembunyikan atau menyandikan dokumen-dokumen atau perintah-perintah penting dan rahasia.




</doc>
<doc id="211023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211023" title="Ignatius Joseph Kasimo Hendrowahyono">
Ignatius Joseph Kasimo Hendrowahyono

Mr. Ignatius Joseph Kasimo Hendrowahyono () adalah salah seorang pelopor kemerdekaan Indonesia. Ia juga merupakan salah seorang pendiri Partai Katolik Indonesia. Selain itu, beberapa kali ia menjabat sebagai Menteri setelah Indonesia merdeka. Ia jugalah yang memberi teladan bahwa berpolitik itu pengorbanan tanpa pamrih. Berpolitik selalu memakai "beginsel" atau prinsip yang harus dipegang teguh. Seperti yang disampaikan oleh pemimpin umum harian Kompas, Jakob Oetama, ia adalah salah satu tokoh yang menjunjung tinggi moto "salus populi supremalex", yang berarti kepentingan rakyat, hukum tertinggi, yang merupakan cermin etika berpolitik yang nyaris klasik dari tangan dirinya.

Kasimo Hendrowahyono dilahirkan di Yogyakarta. Ia adalah anak kedua dari sebelas bersaudara. Orang tuanya adalah Dalikem dan Ronosentika, seorang prajurit Keraton Yogyakarta, dan seorang tokoh yang memperjuangkan hak-hak anak jajahan. Maka sejak kecil IJ Kasimo dididik sesuai dengan tradisi keraton. Dengan demikian, ia merasakan dan paham benar dengan cara hidup keraton yang semuanya berpusat pada Sultan.

Ketika kakak tertuanya dipersiapkan menggantikan ayahnya, maka Kasimo menggantikan posisi kakaknya dan sekaligus bertanggung jawab sebagai anak laki-laki tertua. Ia harus bekerja keras membantu ibunya mengurus rumah tangga. Setelah lulus dari Bumi Putra Gading, Kasimo masuk sekolah di Muntilan yang didirikan oleh Romo van Lith. Kasimo saat itu tinggal di asrama,dan dia kemudian tertarik untuk belajar agama Katolik dan pada hari raya Paskah bulan April 1913 pada usianya yang ke-13, Kasimo dibaptis secara Katolik dan mendapat nama baptis "Ignatius Joseph".

Setelah dewasa, ia menjadi guru pertanian sekaligus mengajarkan agama di Tegal dan Surakarta .

Kasimo Hendrowahyono adalah salah satu pendiri partai politik Katholiek Djawi yang lalu berubah nama menjadi Perkoempoelan Politiek Katholiek di Djawa dan lalu menjadi Partai Politik Katolik Indonesia (PPKI) yang kelak pada tahun 1949 Kasimo akan menjadi ketua umumnya.

Sebagai anggota PPKI, Kasimo diangkat menjadi anggota "Volksraad" pada periode tahun 1931 - 1942. Ia ikut menandatangani Petisi Soetardjo yang menginginkan kemerdekaan Hindia Belanda.

Pada masa kemerdekaan awal, PPKI yang dilarang oleh Jepang dihidupkan kembali atas gagasan Kasimo dan berubah nama menjadi Partai Katolik Republik Indonesia. Pada periode tahun 1947-1949 ia duduk sebagai Menteri Muda Kemakmuran dalam Kabinet Amir Sjarifuddin, Menteri Persediaan Makanan Rakyat dalam Kabinet Hatta I dan Hatta II. Dalam kabinet peralihan atau Kabinet Soesanto Tirtoprodjo ia juga menjabat sebagai menteri. Kasimo pun pernah menjadi anggota Delegasi Perundingan Republik Indonesia.

Pada masa Agresi Militer II ("Politionele Actie") ia bersama menteri lain yang tidak dikurung Belanda bergerilya di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Lalu ketika bisa kembali ke Yogyakarta ia memprakarsai kerja sama seluruh partai Katolik Indonesia untuk bersatu menjadi "Partai Katolik".

Pada masa Republik Indonesia Serikat (RIS), Kasimo duduk sebagai wakil Republik Indonesia dan kemudian setelah RIS dilebur sebagai anggota DPR. Dalam Kabinet Burhanuddin Harahap ia menjabat sebagai Menteri Perdagangan. Kasimo juga ikut berjuang merebut Irian Barat.

Kasimo menyatakan pendiriannya untuk menolak gagasan Nasakom yang ditawarkan Bung Karno. Kasimo pun juga menolak Kabinet yang diprakarsai Soekarno dan terdiri dari empat partai pemenang pemilu 1955: PNI, Masyumi, NU dan PKI. Kala itu Masyumi dan Partai Katolik Indonesia yang satu-satunya menolak bekerja sama dengan PKI di kabinet.

Pada masa Orde Baru, Kasimo diangkat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia.

IJ Kasimo meninggal pada Jumat Kliwon, 1 Agustus 1986 dan dimakamkan di TMP Kalibata, Jakarta.

Karena perjuangannya, Kasimo mendapat anugerah Bintang Ordo Gregorius Agung dari Paus Yohanes Paulus II dan diangkat menjadi Kesatria Komandator Golongan Sipil dari Ordo Gregorius Agung.

Sementara oleh Pemerintah Indonesia, ia diangkat menjadi Pahlawan Nasional.


</doc>
<doc id="211042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211042" title="Pela">
Pela

Pela adalah suatu sistem hubungan sosial yang dikenal dalam masyarakat Maluku, berupa suatu perjanjian hubungan antara satu "negeri" (sebutan untuk kampung atau desa) dengan negeri lainnya, yang biasanya berada di pulau lain dan kadang juga menganut agama lain di Maluku (Bahasa Ambon: "Tapele Tanjong"). Biasanya satu negeri memiliki paling tidak satu atau dua Pela yang berbeda jenisnya.

Sistem perjanjian pela ini diperkirakan telah dikenal atau telah ada sebagai bagian kearifan lokal masyarakat Maluku sebelum masa kedatangan bangsa-bangsa Eropa, terutama Portugis dan Belanda; dan digunakan untuk memperkuat pertahanan terhadap penyerangan bangsa Eropa yang pada waktu itu melakukan upaya monopoli rempah-rempah.

Pela dianggap sebagai suatu ikatan persaudaraan antara semua penduduk antar Negeri (baik 2 negeri atau pun banyak negeri) yang bersangkutan dan dianggap suci. Ada empat aturan dasar Pela yang umum, yang harus dipatuhi oleh anak negeri antara lain:


... Sei Lesi Sou, Sou Lisa Ei atau Siapa Langgar Sumpah, Sumpah Hukum dia... "— Nenek Moyang, "Kapata Pela Ee" "

Pada prinsipnya dikenal tiga jenis Pela yaitu Pela Karas (Keras), Pela Gandong (Kandung) atau Bongso (Bungsu) dan Pela Tampa Siri (Tempat Sirih).


Pela Karas dan Pela Gandong ditetapkan oleh sumpah yang sangat mengikat dan biasanya disertai dengan kutukan untuk Pelanggaran terhadap perjanjian Pela ini. Sumpah dilakukan dengan mencampur tuak dengan darah yang diambil dari tubuh pemimpin kedua pihak kemudian diminum oleh kedua pihak tersebut setelah senjata-sejata dan alat-alat perang lain dicelupkan kedalamnya. Alat-alat tersebut nantinya digunakan untuk melawan dan membunuh siapapun yang melanggar perjanjian. Penukaran darah memeteraikan persaudaraan itu.
Pela Tampa Siri dilakukan tanpa sumpah dengan menukar dan mengunyah Sirih bersama. Pela Tampa Siri merupakan suatu perjanjian persahabatan sehingga perkawinan antar pihak yang terkait diperbolehkan dan tolong menolong lebih bersifat sukarela tanpa ada ancaman hukuman nenek moyang.

Untuk menjaga kelestariannya maka pada waktu-waktu tertentu diadakan upacara bersama yang disebut "panas Pela" antara kedua Negeri yang berpela. Upacara ini dilakukan dengan berkumpul selama satu minggu di salah satu Negeri untuk merayakan hubungan dan kadang-kadang memperbaharui sumpahnya. Pada umumnya upacara atau gelaran panas Pela diramaikan dengan pertunjukan menyanyi, dansa dan tarian tradisional serta acara lain seperti makan patita/makan perdamaian.

Sistem Pela sampai saat ini masih berperan penting terutama di daerah Maluku Tengah. Karena rasa persatuan dan identitas bersama disadari dan dihayati dengan kuat upacara-upacara pembaharuan Pela (panas Pela) masih sering berlangsung. Sejak Perang Dunia II sejumlah Pela baru, kebanyakan Pela Tampa Siri ditetapkan sebagian besar antara Negri-Negri Islam dan Kristen sebagai usaha diadakan dengan sadar untuk menguatkan hubungan antara dua golongan itu. Dapat dikatakan bahwa berkat sistem Pela itu, pertentangan antara kaum Muslim dan Kristen yang terjadi pada tahun 1998-2002 dapat diredakan.

Daftar Negeri-Negeri Yang Berpela Dan Gandong


</doc>
<doc id="211057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211057" title="De Graafschap">
De Graafschap

De Graafschap adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Doetinchem. Selama berkiprah di liga sepak bola profesional Belanda, klub yang didirikan pada 1 Februari 1954 belum mendapatkan gelar yang bergengsi satupun.


</doc>
<doc id="211062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211062" title="Heracles Almelo">
Heracles Almelo

Heracles Almelo adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Almelo. Selama berkiprah di liga sepak bola profesional Belanda, klub ini belum mendapatkan gelar yang membanggakan.



</doc>
<doc id="211065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211065" title="Bridget Jones's Diary">
Bridget Jones's Diary

Bridget Jones's Diary adalah novel oleh Helen Fielding, diterbitkan pada 1996. Menceritakan tentang Bridget Jones, seorang wanita berusia 30-an yang masih lajang dan tinggal di London. Dalam buku ini ia berulang tahun ke-33 pada tanggal 21 Maret. Ia memiliki teman-teman bernama Sharon (Shazzer), Jude, dan Tom. Bridget bekerja di sebuah perusahaan penerbitan, dan pacaran dengan bossnya Daniel Cleaver, dan kemudian dengan seorang pengacara, Mark Darcy. Selain itu Bridget juga memiliki ayah, ibu, dan seorang adik. Bridget sering mengunjungi orang tuanya, dan setiap kali selalu ditanya kapan akan menikah.

Novel ini diilhami oleh novel Jane Austen "Pride and Prejudice", terutama nama belakang Mark Darcy. Hubungan antara Daniel Cleaver dan Mark Darcy mirip dengan hubungan antara George Wickham dengan Fitzwilliam Darcy. Selain itu orang tua Bridget dan Elizabeth juga karakternya mirip. Buku ini ditulis dengan gaya buku harian, yaitu dari pihak orang pertama yang menceritakan tentang kejadian yang dialaminya dan pikiran-pikirannya. Novel ini diteruskan dengan sambungannya "", yang diterbitkan pada 1999. Selain itu buku ini juga telah diangkat ke layar lebar dibintangi Renée Zellweger, Hugh Grant, dan Colin Firth. Buku ini memenangkan penghargaan 1998 British Book of the Year.


</doc>
<doc id="211069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211069" title="Suku Baka">
Suku Baka

Suku Baka, juga dikenal sebagai Bebayaka, Bebayaga, Bibaya, atau Babinga, adalah sebuah kelompok etnis yang tinggal di tenggara Kamerun, utara Kongo, utara Gabon, dan barat daya Republik Afrika Tengah. Mereka sering disebut sebagai bagian dari suku Twa, tetapi keduanya tidak berhubungan dekat. Selain itu nama "Baka" juga kadang digunakan untuk suku lain yang sering disebut pygmy. Istilah ini sekarang dianggap tidak sopan.

Suku Baka memiliki bahasa yang bernama bahasa Baka. Selain itu, banyak dari mereka yang dapat berbicara bahasa Koozime, yaitu bahasa suku Bantu tetangga mereka. Sebagian kecil dapat berbahasa Prancis. Mata pencaharian utama adalah berburu. Untuk itu mereka menggunakan panah beracun dan tombak. Selain itu mereka juga mengumpulkan madu lebah dan menangkap ikan dengan sejenis zat kimia dari pohon. Zat ini tidak beracun, tetapi membuat ikan kekurangan oksigen dan berenang ke atas sehingga lebih mudah dikumpulkan.

Mereka mengenal berbagai obat tradisional dari tumbuhan untuk mengobati penyakit dan mandul. Agama mereka adalah animisme. Mereka menyembah hantu hutan yang disebut Jengi. Bila perburuan berhasil, mereka menari untuk mengucapkan syukur, disebut Luma, diiringi dengan gendang dan nyanyian.



</doc>
<doc id="211088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211088" title="Acil Bimbo">
Acil Bimbo

Acil Darmawan Hardjakusumah atau Acil Bimbo ( adalah salah satu personel Bimbo, grup musik dari Indonesia. Ia beristrikan Ernawati dan dianugerahi 4 orang anak dan 3 cucu, termasuk kedua kakak beradik anggota Generasi 5 dari grup idola JKT48, Hasyakyla Utami dan Adhisty Zara.

Anak ke-2 dari 7 bersaudara ini adalah ketua sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) bernama "Bandung Spirit" yang berdiri tahun 2000 serta pembina dan penasihat di beberapa organisasi sosial kemasyarakatan dan kebudayaan. Ia juga aktif mengadakan berbagai kegiatan dan berpartisipasi dalam kegiatan sosial dan kebudayaan di dalam dan luar negeri.

Acil merupakan lulusan Fakultas Hukum Universitas Padjajaran tahun 1974 dan kemudian menyelesaikan pendidikan di kenotariatan pada tahun 1994 di universitas yang sama.



</doc>
<doc id="211089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211089" title="Jaka Bimbo">
Jaka Bimbo

Jaka Purnama Hardjakusumah, SE. atau Jaka Bimbo () adalah salah satu personel dari grup musik Bimbo. Menyelesaikan kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Padjajaran Bandung pada tahun 1972. Jaka adalah anak ke-4 dari 7 bersaudara dan beristrikan Novani Paramitha dan dianugerahi 3 orang anak. Beberapa lagu Bimbo yang diciptakan Jaka, antara lain: Tante Sun, Surat Untuk Reagen dan Brezhnev, Antara Kabul dan Beirut, Citra, Sajadah Panjang, dll.



</doc>
<doc id="211094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211094" title="Iin Parlina">
Iin Parlina

Iin Parlina Hardjakusumah () adalah salah satu personel dari grup musik asal Indonesia, Bimbo. Ibu dari 4 orang anak ini adalah istri dari Ir. Syahril Anwar. Walaupun Iin Parlina adalah anak bungsu (anak ke-7 dari 7 bersaudara) keluarga Hardjakusumah, tetapi sudah mulai merintis karier menyanyinya sejak kelas 6 SD. Bersama saudara wanitanya Yani (anak ke-5) dan Tina (anak ke-6) membentuk grup Yanti Bersaudara.

Yanti Bersaudara (singkatan dari Yani Tina Iin) sudah mengeluarkan album antara lain: Abunawas, Putri Tujuh, Sinbad, dan lain-lain. Yanti Bersaudara sudah menyanyi hampir di seluruh penjuru Indonesia, sempat juga rekaman di Singapura pada tahun 1968. Setelah Yani dan Tina menikah, Yanti Bersaudara pun bubar dan pada akhirnya Iin bergabung dengan grup Bimbo bersama ketiga abangnya sejak 1971 hingga sekarang.



</doc>
<doc id="211109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211109" title="Jual kosong">
Jual kosong

Jual kosong atau short selling adalah suatu istilah yang dipergunakan dalam dunia keuangan, adalah suatu cara untuk memperoleh profit dari penurunan harga dari sekuriti seperti saham atau obligasi. Sebagai kebalikan dari "short" ini adalah "long" yaitu strategi yang digunakan apabila diperkirakan harga akan mengalami suatu kenaikan.

"Short selling" adalah suatu cara yang digunakan dalam penjualan saham di mana investor/trader meminjam dana "(on margin)" untuk menjual saham (yang belum dimiliki) dengan harga tinggi dengan harapan akan membeli kembali dan mengembalikan pijaman saham ke pialangnya pada saat saham turun.

Penjual "short" berutang kepada pialang, di mana pialang tersebut meminjam saham termaksud dari investor lainnya yang memiliki saham yang ditransaksikan secara "long" ; pialang tersebut biasanya sangat jarang sekali melakukan pembelian saham secara nyata guna dipinjamkan kepada penjual "short".. Pemberi pinjaman saham tersebut tidaklah kehilangan haknya untuk menjual saham yang dipinjamkannya, sehingga dengan demikian saat suatu saham dipinjamkan maka terdapat dua investor yang berhak untuk menjual saham yang sama dalam waktu yang bersamaan pula.

Istilah "short" telah digunakan sekurangnya sejak abad ke 19, sebagaimana pengertian umum bahwa istilah "short" ini digunakan sebab akun penjual "short" pada pialangnya berada pada posisi defisit .

Para penjual "short" ini dipersalahkan atas Runtuhnya Wall Street 1929. Peraturan yang mengatur penjualan "short" ini mulai diimplementasikan pada tahun 1929 dan tahun 1940. Presiden Herbert Hoover menyalahkan para penjual "short" dan juga J. Edgar Hoover menyatakan bahwa ia akan melakukan penyelidikan terhadap penjual "short" atas peran mereka dalam memperpanjang depresi. Peraturan yang diberlakukan pada tahun 1940 melarang reksadana untuk melakukan penjualan "short" (undang-undang ini diperbarui pada tahun 1997).

Beberapa contoh khusus dari kegiatan penjualan "short" secara massal adalah selama masa "gelembung ekonomi" "(economic bubble)", seperti pada masa gelembung dot-com "(dot-com bubble)", di mana pada periode tersebut penjual "short" berharap akan terjadinya koreksi pasar. Pengumuman Food and Drug Administration (FDA) atas persetujuannya terhadap suatu obat seringkali menyebabkan pasar bereaksi secara tidak masuk akal; penjual "short" menggunakan kesempatan ini.Berita-berita negatif seperti adanya gugatan terhadap suatu perusahaan juga akan merangsang para pedagang profesional untuk melakukan penjualan saham secara "short".

Penjualan "short" saham terdiri dari:


Apabila seseorang menjual sekuriti maka penjualan tersebut disertai dengan kewajiban untuk melakukan penyerahan atas sekuriti yang dijual tersebut kepada pembeli. Apabila penjualan sekuriti dilakukan secara "short" dalam artian sekuriti tersebut belum dimilikinya maka harus dilakukan peminjaman dari pihak ketiga guna dipenuhinya kewajiban penyerahan tersebut. Apabila tidak dilakukan peminjaman maka akan terjadi "gagal serah", di mana transaksi sekuriti tersebut tidak dapat "diselesaikan" dan akan timbul gugatan dari pihak lawan transaksi. Penyimpan sekuriti tertentu seperti bank kustodian atau perusahaan manajemen investasi seringkali meminjamkan sekuriti untuk memperoleh tambahan penghasilan, inilah yang disebut "peminjaman sekuriti" . Pemberi pinjaman menerima imbal jasa untuk layanan ini, demikian pula pada investor ritel yang dapat juga meminjamkan sahamnya kepada pialangnya dengan imbal jasa tambahan. Hal ini hanya dapat terjadi apabila investor tersebut memiliki "hak penuh" atas sekuriti tersebut, sehingga dengan demikian tidak dapat digunakan sebagai jaminan bagi transaksi margin


Suatu penjualan "short" polos adalah suatu penjualan sekuriti dengan cara "short" namun tanpa ada kepastian akan adanya pemberi pinjaman sekuriti tersebut. Di Amerika membuat suatu persiapan untuk melakukan peminjaman sekuriti disebut dengan istilah "alokasi" "(locate)".
Guna mencegah terjadinya gagal serah yang meluas maka U.S. Securities and Exchange Commission (SEC) meneerapkan aturan yang disebut "Regulation SHO", yang melindungi investor dari tindakan penjualan "short" sebelum dilakukan "alokasi". Pembatasan tersebut tidak berlaku bagi pencipta pasar oleh karena pembatasan ini akan membatasi likuiditas secara serius.

"Short selling" adalah kebalikan dari "going long." Penjual "shorgyyt" mengantisipasi bahwa harga saham akan jatuh sehingga dengan demikian akan ada kemungkinan bahwa ia akan dapat membeli saham dengan harga lebih rendah daripada harga jualnya sehingga dapat diperoleh keuntungan. Tindakan melakukan pembelian kembali saham yang dijual disebut "menutup short" ("covering the short"). Para pedagang harian dan hedge fund seringkali menggunakan penjualan "short" guna mendapatkan keuntungan pada saham yang harganya dinilai sudah kemahalan.

Pialang dalam memfasilitasi penyerahan dari nasabah penjual "short" akan mengenakan sejumlah imbal jasa untuk layanan yang diberikannya dalam bentuk "komisi" standar sebagaimana yang dikenakan dalam transaksi sekuriti. Apabila dalam posisi "short" ternyata harga meningkat maka uang tersebut akan dipindahkan dari akun tunai nasabah ke akun "margin". Apabila harga kian meningkat dan nasabah tidak memiliki dana yang cukup guna menutup posisi tersebut maka nasabah akan diberi pinjaman yang disebut "pinjaman margin" yang akan dikenakan bunga pinjaman.

Dalam transaksi kontrak berjangka, posisi "short" berarti adanya suatu kewajiban untuk melakukan penyerahan sesuatu pada saat tanggal jatuh tempo kontrak walaupun demikian selain daripada kewajiban penyerahan tersebut maka sipemegang posisi "short" tersebut dapat menggunakan alternatif untuk melakukan pembelian kembali kontrak tersebut pada saat jatuh tempo. Transaksi berjangka "short" ini seringkali dipergunakan olek produsen komoditi untuk memperoleh kepastian harga dimasa mendatang atas barang yang belum dihasilkan. Kontrak berjangka "short" ini digunakan pula oleh mereka yang memegang aset acuan (misalnya pemegang posisi "long") sebagai lindung nilai sementara atas risiko penurunan harga. Pada perdagangan spekulatif juga biasa digunakan oleh investor yang mengharapkan keuntungan dari turunnya harga kontrak berjangka pada saat jatuh tempo.

Investor dapat pula melakukan pembelian opsi jual yang memberikan investor "hak" (bukan kewajiban) untuk menjual aset acuan ( seperti misalnya saham) pada harga pasti. Pada saat harga pasar jatuh maka pemegang opsi dapat mengeksekusi opsi jual ini yang mewajibkan pihak lawan transaksinya membeli aset acuan pada harga yanjg disepakati "("strike price")" yang lebih tinggi daripada harga "spot" dari aset tersebut.

Penjualan "short" pada transaksi pasar uang adalah berbeda dengan penjualan "short" pada pasar saham. Mata uang diperdagangkan secara berpasangan, di mana suatu mata uang dinilai berdasarkan nilai mata uang pasangannya . Kenyataannya, penjualan "short" pada pasar uang adalah identik dengan penjualan "long".

Contohnya, seorang pedagang ingin memperdagangkan USD terhadap rupiah dengan asumsi nilai pasar saat ini adalah 1USD=Rp. 10.000dan sipedagang meminjam Rp 20.000 di mana dengan uang ini ia melakukan pembelian 2USD. Apabila pada hari berikutnya kurs konversi menjadi 1USD=10.100 maka sipedagang dengan menjual 2USD yang dimilikinya akan memperoleh Rp. 20.200, lalu Rp. 20.000 dikembalikannya dan ia memperoleh keuntungan Rp. 200.

Pada pembelian saham (yang disebut "going long") memiliki risiko yang berbeda dengan menjual "short". Pada "long", kerugian adalah terbatas (harga hanya dapat turun maksimal menjadi nol) namun keuntungan adalah tidak terbatas. Pada penjualan "short" yang merupakan kebalikannya di mana kemungkinan perolehan keuntungan adalah terbatas (harga hanya dapat turun maksimal menjadi nol) namun penjual dapat menderita kerugian tanpa batas. Untuk keperluan inilah maka penjualan "short" biasanya digunakan sebagai bagian dari strategi lindung nilai daripada sebagai sarana investasi.

Kebanyakan penjual "short" memberikan "order stop kerugian" (stop loss order) kepada pialangnya setelah melakukan penjualan "short" saham. Ini adalah order kepada pialang untuk melindungi posisi apabila harga dari saham naik hingga tingkat harga tertentu guna membatasi risiko kerugian serta menghindari timbulnya kewajiban yang tidak terbatas seperti disebutkan diatas.

Penjualan "short" kadang-kadang disebut juga sebagai "strategi investasi pemasukan negatif" (negative income investment strategy) sebab tidak adanya potensi untuk memperoleh penghasilan deviden atau penghasilan di mana penghasilan satu-satunya adalah hanya dari selisih harga.




</doc>
<doc id="211115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211115" title="Mekatronika">
Mekatronika

Mekatronika (Jerman: "Mechatronik"; Inggris: "Mechatronic") berasal dari kata mekanika, elektronika dan informatika.

Dengan melihat asal katanya dapat dengan mudah dipahami, bahwa ilmu ini menggabungkan atau mensinergikan disiplin ilmu Mekanika, ilmu Elektronika dan Informatika

Istilah "Mechatronik (Mechanical Engineering-Electronic Engineering)" pertama kali dikenalkan pada tahun 1969 oleh perusahaan jepang "Yaskawa Electric Cooperation". Awalnya berkembang dalam bidang "Feinwerktechnik", yaitu cabang dari teknik yang mengedepankan aspek ketelitian. Misalnya pada pembuatan jam, alat optik dan sebagainya. Lalu ditambahkan setelah munculnya Informatik sebagai disiplin ilmu baru.

Hingga saat ini dipandang sebagai hubungan antara ilmu Mekanik, Elektronik dan Informatik. Dalam masa yang akan datang, aplikasi mekatronika akan digunakan hampir disemua bidang, seperti Otomotif, Pemutar CD, Stasiun luar angkasa atau pada fasilitas produksi.

Mekatronika dikategorikan oleh Majalah Technology Review pada tahun 2003 sebagai 10 Teknologi yang dalam waktu dekat dapat mengubah hidup kita!

Berdasarkan hasil Musyawarah nasional mekatronika, Bandung 28 Juli 2006, komunitas mekatronika indonesia merekomendasikan definisi Mekatronika sebagai berikut:

"Mekatronika adalah sinergis IPTEK teknik mesin, teknik elektronika, teknik informatika dan teknik pengaturan (atau teknik kendali) untuk merancang, membuat atau memproduksi, mengoperasikan dan memelihara sebuah sistem untuk mencapai tujuan yang diinginkan."

Begitu banyaknya penggunaan sistem mekatronika dalam kehidupan kita memperkuat salah satu sifatnya yang multiguna (aplikatif)

Teknik Otomotif

Sebagai contoh sistem mekatronik pada kendaraan bermotor adalah sistem rem ABS ( "Anti-lock Breaking system") atau sistem pengereman yang menghindari terkuncinya roda sehingga mobil tetap dapat dikendalikan dalam pengereman mendadak, ESP ( "Elektronik Stability Programm"), ABC ( "Active Body Control") dan Motor-Managemen-System.

Teknologi Penerbangan

Dalam teknologi penerbangan modern digunakan "Comfort-In-Turbulence" System sehingga dapat meningkatkan kenyamanan penumpang walau ketika terjadi turbulensi. "Gust Load Alleviation" serta banyak contoh lainnya.

Teknik Produksi

Contoh dalam teknik produksi adalah penggunaan sensor pada robot. Sistem kendali umpan balik pada elektromotor berkecepatan rotasi tinggi dengan ‘pemegang as’ tenaga magnet.

Serta pemutar CD, "Harddisk" serta mesin pencetak berkecepatan tinggi, atau alat-alat elektronika yang biasa kita gunakan sehari-hari aplikasi mekatronika akan sangat sering kita jumpai.

Masyarakat mekatronik Indonesia adalah sebuah organisasi profesi yang bergerak di bidang mekatronik yang beranggotakan para peneliti, akademisi, praktisi, dan mahasiswa yang tertarik pada bidang mekatronik yang meliputi teknik mesin, teknik elektronika, teknik informatika, teknik telekomunikasi dan teknik kendali



</doc>
<doc id="211127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211127" title="Laissez-faire">
Laissez-faire

Laissez-faire () adalah sebuah frasa bahasa Prancis yang berarti "biarkan terjadi" (secara harafiah "biarkan berbuat"). Istilah ini berasal dari diksi Prancis yang digunakan pertama kali oleh para psiokrat pada abad ke 18 sebagai bentuk perlawanan terhadap intervensi pemerintah dalam perdagangan. Laissez-faire menjadi sinonim untuk ekonomi pasar bebas yang ketat selama awal dan pertengahan abad ke-19. Secara umum, istilah ini dimengerti sebagai sebuah doktrin ekonomi yang tidak menginginkan adanya campur tangan pemerintah dalam perekonomian. Pendukung doktrin ini berpendapat bahwa suatu perekonomian perusahaan swasta ("private-enterprise economy") akan mencapai tingkat efesiensi yang lebih tinggi dalam pengalokasian dan penggunaan sumber-sumber ekonomi yang langka dan akan mencapai pertumpuhan ekonomi yang lebih besar bila dibandingkan dengan perekonomian yang terencana secara terpusat ("centrally planned economy"). Pendapat ini didasarkan pada pemikiran bahwa kepemilikan pribadi atas sumber daya dan kebebasan penuh untuk menggunakan sumber daya tersebut akan menciptakan dorongan kuat untuk mengambil risiko dan bekerja keras. Sebaliknya, birokrasi pemerintah cenderung mematikan inisiatif dan menekan perusahaan.

Dalam pandangan laissez-faire, kewajiban negara bukanlah melakukan intervensi untuk menstabilkan distribusi kekayaan atau untuk menjadikan sebuah negara makmur untuk melindungi rakyatnya dari kemiskinan, melainkan bersandar pada sumbangan dan sistem pasar. Laissez faire juga menyatakan bahwa pemerintah tidak boleh memberi hak khusus dalam bisnis. Misalnya, penganut dari laissez-faire mendukung ide yang menyatakan bahwa pemerintah tidak boleh membuat monopoli legal atau menggunakan kekuasaan dan paksaan untuk merusak monopoli de facto. Pendukung dari laissez-faire juga mendukung ide perdagangan bebas dalam artian negara tidak boleh melakukan proteksi, seperti tarif dan subsidi, di wilayah ekonominya.

Pada masa awal dari teori ekonomi Eropa dan Amerika, kebijakan laissez-faire terbentuk konflik dengan "merkantilisme", yang telah menjadi sistem dominan di Britania raya, Spanyol, Prancis dan negara Eropa lainnya pada masa kejayaannya.

Istilah "laissez-faire" sering digunakan bergantian dengan istilah "pasar bebas". Beberapa menggunakan "laissez-faire" untuk merujuk pada perilaku "biarkan terjadi, biarkan lewat" dalam hal-hal di luar ilmu ekonomi.

Laissez-faire dihubungkan dengan Liberalisme klasik, libertarianisme dan Obyektivisme. Asalnya dikenalkan dalam bahasa Inggris tahun 1774, oleh George Whatley, dalam buku "Principles of Trade", yang di dampingi oleh Benjamin Franklin. Ekonom klasik, seperti Thomas Malthus, Adam Smith dan David Ricardo tidak menggunakan istilah ini. Jeremy Bentham menggunakan ini, tetapi hanya dalam Liga Hukum Anti-Jagung dan nyaris sama dengan pengertian Inggrisnya.

"Laissez-faire" berarti bahwa mahzab pemikiran ekonomi neoklasik memegang pandangan pasar yang murni atau liberal secara ekonomi: bahwa pasar bebas sebaiknya dibiarkan pada seperti apa adanya, dan akan didispensasikan dengan inefisiensi dalam cara yang lebih bebas dan cepat seperti pemberian harga, produksi, konsumsi, dan distribusi dari barang dan jasa dibuat untuk ekonomi yang lebih baik atau efisien.

Ekonom Adam Smith dalam bukunya 'Wealth of Nations' berpendapat bahwa "sebuah "tangan tak terlihat"" dari pasar akan memandu masyarakat untuk bertindak dengan mengikuti kepentingan pribadi mereka sendiri, karena satu-satunya cara menghasilkan uang adalah dengan melalui pertukaran secara sukarela, dan satu-satunya cara untuk mendapatkan uang dari masyarakat adalah untuk memberikan apa yang mereka inginkan. Smith menunjukkan kalau seseorang tidak mendapatkan makan malam dengan mengandalkan belas kasih dari tukang daging, petani atau tukang roti. Tapi mereka mengandalkan kepentingan pribadi mereka dan membayar mereka atas kerja keras mereka.

Laissez-faire disebut dalam pernyataan sebelumnya bahwa semua warga kota memiliki persamaan hak, dan pemerintah tidak boleh turut campur dalam memperkuat persamaan pengeluaran melalui redistribusi pemerintah dan tindakan lain. Pengemuka laissez-faire menyukai negara yang netral antara bermacam grup yang bersaing yang bertarung untuk keuntungan dan kekuatan politik di dalam satu negara. Pendukung dari laissez-faire penting untuk ekonomi campuran dalam landasan yang mengarah ke politik kepentingan golongan di mana setiap kelompok mencari keuntungan itu sendiri pada pengeluaran dari orang lain dan dari konsumen.

Pada abad ke 19 di Inggris, laissez-faire memiliki pengikut yang sedikit namun kuat seperi Liberalis Manchester seperti Richard Cobden dan Richard Wright. Tahun 1867, ini berujung pada kesepakatan perdagangan bebas ditandatangani antara Britania dan Prancis, setelah beberapa dari perjanjian ini ditandatangani bersama negara-negara Eropa lainnya. Koran "The Economist" didirikan sebelumnya pada tahun 1843, dan perdagangan bebas didiskusikan dalam sebuah tempat berjulukan "The Cobden Club", didirikan setahun setelah kematian Richard Cobden, tahun 1866.

Bagaimanapun, laissez-faire tidak pernah menjadi doktrin negara manapun, dan diakhir seribu delapanratus-an, negara-negara Eropa malah menganut sistem intervionisme dan proteksionisme lagi. Prancis contohnya, mulai membatalkan ksepakatannya dengan negara Eropa lain tahun 1890. Proteksionisme Jerman dimulai (lagi) pada Desember 1878 surat dari Bismarck, berujung pada tarif yang keras dan tinggi tahun 1879.

Walaupun periode sebelum Perang Saudara Amerika dikenal atas pengaruh terbatas dari pemerintahan federal, ada beberapa bagian intervensi yang signifikan dalam ekonomi—khususnya setelah 1820-an. Contoh nyata dari intervensi pemerintah pada periode sebelum perang saudara termasuk didirikannya First National Bank dan Second National Bank dan juga bermacam usaha proteksionis (contohnya tarif 1828). Beberapa dari proposal ini menemui tentangan yang cukup keras, dan membutuhkan banyak sekali tawar menawar sebelum dimasukan dalam undang-undang. Contohnya, First National Bank tidak akan sampai ke meja Presiden Washington dalam absenya kesepakatan yang dicapai oleh Alexander Hamilton dan beberapa anggota selatan dari Kongres untuk mepnetapkan ibu kota di District of Columbia.

Sebagian besar penentang asas ekonomi campuran di Amerika Serikat terdaftar pada American School (ekonomi). Sekolah pemikiran ini terinspirasi oleh ide-ide Alexander Hamilton, yang mengajukan pembuatan dari bank yang disponsori pemerintah dan kenaikan tarif untuk memenangkan kepentingan industri utara. Setelah kematian Hamilton, proteksionis yang lebih toleran pada periode sebelum perang saudara Amerika datang dari Henry Clay dan "American System"-nya.

Setelah Perang Saudara, gerakan menuju ekonomi campuran dipercepat dengan lebih banyak lagi proteksionisme dan regulasi pemerintah. Pada tahun 1880-an dan 1890-an, kenaikan tarif signifikan dipakai (lihat Tarif McKinley dan Tarif Dingley). Lebih lanjut, dengan adanya Undang-Undang Komersial Antar Negara Bagian tahun 1887, dan Undang-Undang Anti-trust Sherman, pemerintah federal mulai mengasumsikan sebuah peran yang makin menanjak dalam pengaturan dan pengarahan ekonomi negara.

Pada Era Progresif disahkannya undang-undang untuk lebih mengontrol dalam ekonomi, yang dibuktikan oleh program New Freedom pemerintahan Wilson.

Ada banyak debat tentang hubungan antara laissez-faire dan terjadinya depresi hebat. Beberapa ekonom dan sejarawan (seperti John Maynard Keynes) berpendapat kalau laissez-faire membuat kondisi dibawah depresi hebat menanjak. Sarjana lain seperti Milton Friedman dan Murray Rothbard, mengatakan bahwa Depresi bukanlah hasil dari kebijakan ekonomi laissez-faire tetapi intervensi pemerintah dalam moneter dan sistem kredit. Isu ini, masih menjadi perdebatan keras dalam ekonomi, politik, dan sejarah.

Pada karya Keynes tahun 1936, "The General Theory of Employment Interest and Money", Keynes mengenalkan konsep dan istilah yang ditujukan untuk membantu menjelaskan Depresi Hebat. Satu pendapat untuk kebijakan ekonomi laissez-faire selama resesi ialah jika konsumsi jatuh, maka rasio bunga akan jatuh juga. Tingkat bunga yang lebih rendah akan mengakibatkan peningkatan investasi dan permintaan akan tetap konstan. Bagaimanapun, Keynes percaya kalau adaalasan kenapa investasi tidak selamanya secara otomatis naik sebagai reaksi atas jatuhnya konsumsi. Bisnis membuat investasi berdasar pada ekspektasi atas adanya keuntungan. Menurut Keynes, jika jatuhnya konsumsi muncul pada waktu lama, bisnis akan menganalisis tren akan menurunkan harapan dari penjualan masa depan. Maka, menurut Keynes, hal terakhir yang mereka pikir menarik ialah berinvestasi dalam meningkatkan produksi pada masa depan bahkan apabila bunga yang lebih rendah membuat modal tidak menjadi mahal. Dalam kasus ini, menurut Keynes dan kebalikan dari Hukum Say, ekonomi bisa ditaruh dalam kejatuhan umum. ((Keen 2000:198)) Ekonom Keynesian dan sejarawan berpendapat kalau dinamika memperkuat diri ini adalah apa yang terjadi dalam tingkat yang ekstrem pada Depresi Hebat, di mana kebangkrutan merupakan hal umum dan investasi, yang membutuhkan tingkat optimisme, sangat harang terjadi. Solusi dari masalah ini, menurut Keynes, untuk melepaskan ketidakstabilan pasar melalui intervensi pemerintah. Dalam pandangan ini, karena aktor swasta tidak bisa diandalkan untuk membuat permintaan agregat selama resesi, pemerintah memiliki kewajiban untuk membuat permintaan.

Sebagai konsekuensi dari pandangan ini, Keynes spertinya memiliki pandangan yang lebih disenangi dari pemerintahan fasis saat itu, karena, ketika dia dia disorot ketika edisi Jerman dari "The General Theory of Employment Interest and Money", ""teori dari produksi agregat, di mana inti dari ['The General Theory of Employment Interest of Employment Interest and Money'], bisa diadaptasi lebih mudah diadapsi ke kondisi negara otalitarian [eines totalen Staates] dibanding teori produksi dan distribusi dari produksi yang diberi ditaruh pada kondisi kompetisi bebas dan tingkat tinggi dari laissez-faire.

Freidrich August von Hayek dan Milton Friedman, dengan kontras, berpendapat kalau Depresi Hebat bukanlah hasil dari kebijakan ekonomi laissez-faire tetapi hasil dari terlalu besarnya intervensi pemerintah dan regulasi atas pasar. Mereka mencatat bahwa Depresi Hebat merupakan depresi terlama dalam sejarah Amerika Serikat dan satu-satunya depresi di mana pemerintah mengintervensi besar-besaran. Dalam karya Friedman, "Captilaism and Freedom" deia berpendapat: "Sebuah agensi yang dibuat pemerintah--The Federal Reserve System-- telah diberi tugas untuk kebijakan moneter. Tahun 1930 dan 1931, agensi ini melaksanakan tanggung jawab dengan baik untuk mengganti apa tindakan yang lain menjadi kontraksi moderat menjadi bencana besar-besaran.

Lebih jauh, Pemerintahan Federal Amerika Serikat membuat sebuah mata uang tetap yang didasarkan nilai emas. Pada satu titik nilai terikat tersebut bisa dibilang lebih tinggi dari harga dunia yang membuat surplus masif atas emas. Permintaan emas naik dan harga dunia meningkat tetapi nilai terikat tersebut terlalu rendah di Amerika Serikat dan membuat migrasi besar-besaran atas emas dari Amerika Serikat. Milton Friedman dan Freidrich Hayek keduanya berpendapat kalau ketidakmampuan untuk beraiksi pada permintaan nilai mata uang membuat kerusuhan dalam bank-bank dan bank tersebut tidak lagi bisa menanganinya, dan tingkat pertukaran tetap antara dollar dan emas keduanya menyebabkan Depresi Hebat, dan tidak memperbaiki, tekanan deflasionari. Dia lebih jauh berpendapat dalam tesisnya, kalau pemerintah memberi sakit lebih banyak pada publik Amerika dengan menaikkan pajak, dan mencetak uang untuk membayar hutang (dan menyebabkan inflasi), kombinasi dari apa yang membantu memusnahkan tabungan dari kelas menengah. Friedman menyimpulkan kalau efek dari Depresi Hebat tidak dimitigasi sampai akhir Perang Dunia II dimana ekonomi sampai pada kebangkitan normal dengan penghapusan berbagai pengaturan harga. Opini ini secara khusus menyalahkan sebuah kombinasi dari kebijakan Federal Reserve dan regulasi ekonomi oleh pemerintah Amerika Serikat sebagai penyebab Depresi Hebat, dan depresi diperparah dengan meningkatkan pajak pendapatan dalam pendapatan tertinggi dari 25% ke 63%, sebuah "pajak cek", dan Tarif Smooth-Hawley. Freidman percaya kalau kebijakan intervesionis Herbert Hoover dan New Deal Franklin Delano Roosevelt akan memperpanjang dan memperparah depresi. Friedman menyimpulkan, "Depresi Hebat dalam Amerika Serikat, jauh dari tanda-tanda atas instabilitas dari sistem perusahaan swasta, merupakan saksi pada berapa besar kerusakan yang bisa terjadi oleh kesalahan-kesalahan pada bagian dari beberapa orang ketika mereka memiliki kekuasaan besar atas sistem moneter dari sebuah negara."

Setelah Perang Dunia Kedua, pemikiran laissez-faire dibangkitkan kembali melalui Austrian School dan Chicago School, dan pemikir liberal seperti Ludwig von Mises, Freidrich Hayek dan Milton Friedman, yang berpendapat kalau Dunia Bebas didefinisikan oleh kebebasan itu sendiri, lalu penduduknya harus memiliki kebebasan ekonomi secara penuh. Hong Kong merupakan teritori pertama yang menggunakan kebijakan laissez-faire di era ini, mengikuti jalan tersebut sejak 1960-an.

jerman memakai ini, dengan dukungan koalisi antara Demokratik Kristen dan Demokrat Sosial, yang dijuluki dengan Ekonomi pasar sosial, yang merestorasi ulang ekonomi Jerman yang hancur karena perang dengan membiarkan harga mengambang bebas. Kemudian pada tahun 1970 dan 1980, ide dari Chicago School'"meresonansi"dalam kebijakan ekonomi di Chili, Reaganomi Ronald Reagan, dan kebijakan privatisasi dari Margaret Tatcher.

Kembalinya ekonomi pasar setelah Perang Dunia Kedua masih jauh dari syarat laissez-faire. Amerika Serikat, pada tahun 1980-an misalnya, berkecendrungan melindungi industri mobil dengan pembatasan ekspor "sukarela" dari Jepang. Salah satu sarjana menulis tentang ini:

Kebanyakan negara modern industrialis sekarang tidak mewakilkan laissez-faire dalam prinsip maupun kebijakannya, karena biasanya mereka melibatkan sejumlah besar intervensi pemerintah dalam ekonomi. Intervensi ini termasuk upah minimum, kesejahteraan korporasi, antitrust, nasionalisasi, dan kesejahteraan sosial di antara bentuk lain dari intervensi pemerintah. Subsidi untuk bisnis dan agrikultur, kepemilikan pemerintah pada beberapa industri (biasanya dalam sumber daya alam), regulasi dari kompetisi pasar, pembatasan perdagangan dalam bentuk tarif protektif - kuta impor - atau regulasi internal yang mengntungkan industri domestik, dan bentuk lain favoritme pemerintah.

Menurut 2007 Index of Economic Freedom yang dikeluarkan Heritage Foundation, 7 negara dengan ekonomi paling bebas ialah : Hong Kong, Singapura, Singapura, Australia, Amerika Serikat dan Irlandia (semuanya merupakan bekas jajahan Britania). Hong Kong diperingkat satu dari 12 tahun berturut-turut dalam indeks yang tujuannya "menghitung äbsennya koersi pemerintah pada pembatasan produksi, distribusi, atau konsumsi barang dan jasa lebih jauh dari keperluan dari penduduk untuk memproteksi dan menetapkan kebebasan itu sendiri."Milton Friedman memuji pendekatan laissez faire oleh Hong Kong yang mengubah kemiskinan menjadi kemakmuran dalam 50 tahun".

Bagaimanapun pada konfrensi pres pada 11 September 2006, Donald Tsang, Eksekutif dari Hong Kong berkata kalau "Non-Proteksionisme positif merupakan kebijakan yang diusulkan oleh Mentri Keuangan sebelumnya, tetapi kita tidak pernah berkata kalau ketia masih menggunakannya sebagai kebijakan kami yang sekarang... Kami lebih senang dijulukji dengan kebijakan 'pasar-besar, pemerintah kecil'." Respon dalam Hong Kong terbagi secara luas, sebagian melihat sebagai pengumuman untuk meninggalkan non-intervesionisme positif, yang lain melihatnya sebagai respon yang lebih realistis ke kebijakan pemerintah pada beberapa tahun terakhir, seperti intervensi pada pasar modal untuk mencegah broker..

</div>





</doc>
<doc id="211141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211141" title="Papercut">
Papercut

Papercut adalah singel ketiga grup musik nu metal Linkin Park, sekaligus lagu pertama dari album "Hybrid Theory".

Lagu ini bercerita tentang orang yang terlalu penakut ("paranoid").

Meski tidak ada versi akustik untuk lagu ini, dalam video musiknya ditampilkan Brad Delson memainkan gitar akustik sementara bassis Dave "Phoenix" Farrell memainkan gitar bass akustik. Dan, Rob Bourdon sama sekali tidak memainkan drum dalam video musiknya, meskipun dalam versi konser ia memainkan drum. Chester Bennington juga menyatakan bahwa lagu "Papercut" adalah lagu favoritnya dari album "Hybrid Theory". Dalam konser, lirik ""something in here's not right today"" diganti dengan ""something inside's not right today"".

Dalam album "Reanimation" tahun 2002, ada remix dari lagu ini, berjudul ""Ppr:Kut"", yang diaransemen ulang oleh Cheapshot. Elemen lagu ini digunakan pula dalam lagu ""Sold My Soul to Yo Mama"", yang terdapat di EP ""Linkin Park Underground 4.0"". Belakangan, dalam album "Collision Course", lagu ini digabung dengan lagu Jay-Z ""Big Pimpin'"".

Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Joe Hahn serta Nathan "Karma" Coz. Video musik ini tidak dirilis di AS.




</doc>
<doc id="211146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211146" title="Sandi Vigenère">
Sandi Vigenère

Sandi Vigenère adalah metode menyandikan teks alfabet dengan menggunakan deretan sandi Caesar berdasarkan huruf-huruf pada kata kunci. Sandi Vigenère merupakan bentuk sederhana dari sandi substitusi polialfabetik. Kelebihan sandi ini dibanding sandi Caesar dan sandi monoalfabetik lainnya adalah sandi ini tidak begitu rentan terhadap metode pemecahan sandi yang disebut analisis frekuensi. Giovan Batista Belaso menjelaskan metode ini dalam buku "La cifra del. Sig. Giovan Batista Belaso" (1553); dan disempurnakan oleh diplomat Prancis Blaise de Vigenère, pada 1586. Pada abat ke-19, banyak orang yang mengira Vigenère adalah penemu sandi ini, sehingga, sandi ini dikenal luas sebagai "sandi Vigenère".

Sandi ini dikenal luas karena cara kerjanya mudah dimengerti dan dijalankan, dan bagi para pemula sulit dipecahkan. Pada saat kejayaannya, sandi ini dijuluki le chiffre indéchiffrable (bahasa Prancis: 'sandi yang tak terpecahkan'). Metode pemecahan sandi ini baru ditemukan pada abad ke-19. Pada tahun 1854, Charles Babbage menemukan cara untuk memecahkan sandi Vigenère. Metode ini dinamakan tes Kasiski karena Friedrich Kasiski-lah yang pertama mempublikasikannya.

Sandi Vigenère sebenarnya merupakan pengembangan dari sandi Caesar. Pada sandi Caesar, setiap huruf teks terang digantikan dengan huruf lain yang memiliki perbedaan tertentu pada urutan alfabet. Misalnya pada sandi Caesar dengan geseran 3, A menjadi D, B menjadi E and dan seterusnya. Sandi Vigenère terdiri dari beberapa sandi Caesar dengan nilai geseran yang berbeda.

Untuk menyandikan suatu pesan, digunakan sebuah tabel alfabet yang disebut tabel Vigenère (gambar). Tabel Vigenère berisi alfabet yang dituliskan dalam 26 baris, masing-masing baris digeser satu urutan ke kiri dari baris sebelumnya, membentuk ke-26 kemungkinan sandi Caesar. Setiap huruf disandikan dengan menggunakan baris yang berbeda-beda, sesuai kata kunci yang diulang

Misalnya, teks terang yang hendak disandikan adalah perintah "Serbu Berlin":

Sedangkan kata kunci antara pengirim dan tujuan adalah "Pizza"
Huruf pertama pada teks terang, S, disandikan dengan menggunakan baris berjudul P, huruf pertama pada kata kunci. Pada baris P dan kolom S di tabel Vigenère, terdapat huruf H. Demikian pula untuk huruf kedua, digunakan huruf yang terletak pada baris I (huruf kedua kata kunci) dan kolom E (huruf kedua teks terang), yaitu huruf M. Proses ini dijalankan terus sehingga
Proses sebaliknya (disebut dekripsi), dilakukan dengan mencari huruf teks bersandi pada baris berjudul huruf dari kata kunci. Misalnya, pada contoh di atas, untuk huruf pertama, kita mencari huruf H (huruf pertama teks tersandi) pada baris P (huruf pertama pada kata kunci), yang terdapat pada kolom S, sehingga huruf pertama adalah S. Lalu M terdapat pada baris I di kolom E, sehingga diketahui huruf kedua teks terang adalah E, dan seterusnya hingga didapat perintah "serbuberlin".

Enkripsi (penyandian) dengan sandi Vigenère juga dapat dituliskan secara matematis, dengan menggunakan penjumlahan dan operasi modulus, yaitu:

atau C = P + K kalau jumlah dibawah 26 & - 26 kalau hasil jumlah di atas 26

dan dekripsi,

atau P = C - K kalau hasilnya positif & + 26 kalau hasil pengurangan minus

Keterangan: formula_3 adalah huruf ke-i pada teks tersandi, formula_4 adalah huruf ke-i pada teks terang, formula_5 adalah huruf ke-i pada kata kunci, dan formula_6 adalah operasi modulus (sisa pembagian).

Rumus enkripsi vigenere cipher:

atau

Ci = ( Pi + Ki ) – 26 kalau hasil penjumlahan Pi dan Ki lebih dari 26

Rumus dekripsi vigenere cipher:

atau
Pi = ( Ci – Ki ) + 26 kalau hasil pengurangan Ci dengan Ki minus

Dimana:

Ci = nilai desimal karakter ciphertext ke-i

Pi = nilai desimal karakter plaintext ke-i

Ki = nilai desimal karakter kunci ke-i

Nilai desimal karakter:

A=0 B=1 C=2 ... Z=25

Sebagai contoh, jika plaintext adalah STIKOMBALI dan kunci adalah KAMPUS maka proses enkripsi yang terjadi adalah sebagai berikut:

Pada contoh diatas kata kunci KAMPUS diulang sedemikian rupa hingga panjang kunci sama dengan panjang plainteksnya. Jika dihitung dengan rumus enkripsi vigenere  plainteks huruf pertama S (yang memiliki nilai Pi=18) akan dilakukan pergeseran dengan huruf K (yang memiliki Ki=10) maka prosesnya sebagai berikut:

Ci=2 maka huruf ciphertext dengan nilai 2 adalah C . Begitu seterusnya dilakukan pergeseran sesuai dengan kunci pada setiap huruf hingga semua plainteks telah terenkripsi menjadi ciphertext. Setelah semua huruf terenkripsi maka proses dekripsinya dapat dihitung sebagai berikut:

Pi=18 maka huruf plainteks dengan nilai 18 adalah S. Begitu seterusnya dilakukan pergeseran sesuai dengan kunci pada setiap huruf hingga semua ciphertext telah terdekripsi menjadi plainteks.


</doc>
<doc id="211164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211164" title="Vigenère">
Vigenère



</doc>
<doc id="211178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211178" title="Kaltim Industrial Estate">
Kaltim Industrial Estate

Kaltim Industrial Estate atau KIE adalah sebuah kawasan industri yang terletak di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang. Kawasan industri ini menjadi satu dengan area pabrik milik PT Pupuk Kaltim. Kawasan industri ini yang berada Kelurahan Lhoktuan) ini cukup dekat dengan pemukiman penduduk yang tergolong padat sehingga dikhawatirkan akan menimbulkan masalah di kemudian hari.

Hingga saat ini, kawasan industri Kaltim Industrial Estate dikelola oleh PT Kaltim Industrial Estate, salah satu anak perusahaan dari PT Pupuk Kaltim yang bergerak di bidang pengadaan lahan industri serta pengadaan fasilitas bagi perusahaan.

Secara keseluruhan, kawasan industri KIE memiliki lahan industri seluas 265,6 hektare yang terbagi dalam 4 wilayah dan tiap-tiap wilayah punya peruntukannya masing-masing, yaitu:


Umumnya perusahaan-perusahaan yang berdiri di kawasan ini adalah perusahaan yang memakai bahan baku berupa gas alam dan bidang usahanya lebih terkait dengan petrokimia. Namun ada juga perusahaan lain dibawah PKT yang bukan termasuk petrokimia.

Berikut ini adalah daftar perusahaan-perusahaan beserta bidang usaha pada masing-masing perusahaan yang telah berdiri, maupun perusahaan yang masih dalam rencana/pembangunan di kawasan industri ini.

1. PT Kaltim Pacific Ammonia

2. PT Kaltim Parna Industri

3. PT Kaltim Methanol Industri
4. PT DSM Kaltim Melamine

5. Kaltim Saferina Fajar

6. PT Kaltim Adiguna Dermaga

7. PT Kaltim Bahana Adiguna

8. Kaltim Daya Mandiri

9. PT Daun Buah

10. PT Kaltim Multi Boga Utama

1. PT Kaltim Sahid Barito Sodakimia

2. NPK Fuse Blending

3. PT Dahana (Persero)

4. PT Kaltim Nitrat Indonesia



</doc>
<doc id="211196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211196" title="TATV Solo">
TATV Solo

Terang Abadi Televisi atau disingkat TATV merupakan stasiun televisi lokal yang pertama di Kota Solo dan berdiri pada tanggal 1 September 2004.

TATV berdiri dan berkantor di Jl. Brigjend Katamso No. 173, Kelurahan Mojosongo, Kecamatan Jebres, Kota Solo. Dengan frekuensi 50 UHF serta kekuatan daya pancar sebesar 10 KW yang berasal dari menara pemancar TATV di Dusun Ngoro-Oro, Patuk, Yogyakarta, menjadikan siaran TATV dapat diterima di seluruh wilayah Solo, Yogyakarta, Sragen, Kabupaten Boyolali, dan sebagian besar wilayah Kabupaten Magelang serta beberapa daerah di wilayah Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur. Selain itu mulai tahun 2009, TATV dapat diterima di wilayah Salatiga, Ambarawa, Semarang, Purwodadi, Jepara, Kudus, Pati, dan Temanggung pada kanal 50 UHF dengan membangun pemancar baru di Gunung Telomoyo, Salatiga sehingga dapat memancar ke sebagian pantura bagian tengah dan timur Jawa Tengah. Selain itu bisa juga melalui live streaming di www.tatv.co.id.

TATV memiliki beberapa karateristik yang kuat, yakni sebagai penyedia hiburan sebagai alat informasi lokal yang tajam dan lugas, serta sebagai televisi yang memberi pencerahan terhadap paradigma berpikir dan berperilaku bagi masyarakat pemirsa, tanpa meninggalkan budaya lokal dan tetap mengikuti perkembangan zaman. Dengan jangkauan siar yang semakin luas menjadikan TATV dapat dinikmati banyak pemirsa di wilayah Jawa Tengah.






</doc>
<doc id="211198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211198" title="Sepeda motor listrik">
Sepeda motor listrik

Sepeda motor listrik adalah kendaraan sepeda motor tanpa bahan bakar minyak yang digerakkan oleh dinamo dan akumulator. Seiring dengan mencuatnya masalah pemanasan global dan kelangkaan BBM maka kini produsen kendaraan berlomba-lomba menciptakan kendaraan hibrida, dan sepeda motor listrik termasuk salah satu di dalamnya. Sampai sekarang di Indonesia telah tersedia tipe dengan kecepatan 60 km/jam, dilengkapi rem cakram, lampu penerangan dekat dan jauh, lampu sein, lampu rem serta klakson.

Pihak Kepolisian dan Dinas Perhubungan menegaskan kendaraan ini tidak memerlukan STNK. Disamping itu, Dinas Perhubungan menambahkan pernyataan juga tidak diperlukannya BPKB.

Secara umum sumber tenaga sebuah sepeda motor hibrida adalah akumulator, tapi perkembangan dalam sel bahan bakar menyebabkan terciptanya beberapa prototipe menggunakannya. Beberapa contoh misalnya ENV dari Intelligent Energy memanfaatkan proses Fuel Cell hidrogen, pada Honda teknologi ini diberi nama Honda FC Stack, dan FC-AQEL pada Yamaha. Terdapat pula sepeda motor listrik-hibrida berbahan bakar yang sedang dikembangkan. Contoh jenis ini misalnya adalah Ecycle, dan Gen-RYU dari Yamaha.

Dan kini banyak dilakukan inovasi dan terobosan baru dalam menciptakan jenis baterai sebagai sumber energi yang dapat menunjang jarak tempuh kendaraan ini. Seperti Yamaha E-Vino yang diperkenalkan di Indonesia sebagai Motor Listrik Uji Pasar sebelum kemungkinan akan diproduksi massal.

Jarak tempuh terjauh yang dapat dicapai oleh sepeda motor listrik di Indonesia pun telah meningkat secara signifikan menjadi 80 km dan untuk jarak tempuh sedemikian hanya perlu mengeluarkan biaya Rp. 900. Sedang untuk jalan menaik kendaraan mampu naik dengan sudut kemiringan sampai 30 derajat. Waktu yang diperlukan untuk mengisi penuh akumulator adalah 8 jam dan akumulator dapat diisi kapan saja tanpa menunggu habis. Dan ini semua terus bergulir seperti yg terangkum dalam uraian sejarah di bawah ini.

Sepeda motor listrik ini dapat dipakai melewati jalan yang tergenang air atau dicuci, yang terpenting dinamo tidak tergenang air.

Cara kerja sepeda motor listrik pada dasarnya sama dengan cara kerja sepeda motor bertenaga bensin: kendaraan ini didorong oleh sebuah mesin, dan mesin tersebut membutuhkan bahan bakar.

Perbedaan utama adalah bahan bakar bensin di motor konvensional diganti dengan baterai atau fuel cell dalam bentuk listrik.

Sepeda motor listrik yang ditenagai oleh baterai kemungkinan akan menggunakan banyak ruang yang dibutuhkan untuk rumahan baterai tersebut. Mesinnya sendiri mungkin akan sedikit lebih kecil. Dalam salah satu model, "Enertia", mesin berukuran sekitar sebuah alternator, dan terpasang rendah pada chassis tepat di depan roda belakang. Sebuah rantai dan sprocket menghubungkan motor langsung ke roda belakang.

Tergantung pada jenis baterai yang digunakan, baterai dalam sepeda motor listrik dapat bertahan antara 1,5 sampai 10 tahun. Jenis baterai meliputi:

Salah satu kelemahan yang dirasakan dari sepeda motor listrik adalah rentang pengisian. Sebagian besar sepeda motor listrik yang sekarang tersedia di pasaran dapat menempuh kisaran 40 (65 km) sampai 100 mil (160 km) sekali isi ulang baterai. Kebanyakan sepeda motor bertenaga bensin akan melebihi jarak tersebut, meskipun hal ini tergantung pada ukuran tangki bensin.

Lama pengisian baterai menjadi kekhawatiran lain pada sepeda motor bertenaga listrik, mengingat waktu mengisi ulang akan mencapai minimal 2 sampai 3 jam. Bandingkan dengan 10 menit atau kurang untuk kebutuhan mengisi tangki bensin, dan ini mungkin menjadi perhatian utama saat mempertimbangkan untuk membeli sepeda motor listrik.


 * Akhir 1860: Referensi pertama tentang sepeda motor listrik dipatenkan.




</doc>
<doc id="211211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211211" title="Bobbi Brown">
Bobbi Brown

Bobbi Brown (lahir 14 April 1957) adalah seorang penata rias, penemu dan mantan CCO dari Bobbi Brown Cosmetics. Produknya dijual di lebih dari 400 toko dan 20 negara di dunia. Ia lulus dari Emerson College di Boston dengan gelar makeup teater. Ia kemudian pindah ke New York City untuk bekerja sebagai penata rias profesional. Pada tahun 1991, ia dan seorang ahli kimia meluncurkan produk lipstick Bobbi Brown Essentials, yang pertama dijual di Bergdorf Goodman di New York City. Karena produk ini berhasil di pasaran, Estee Lauder membeli perusahaan ini pada 1995.

Selain menata rias untuk sampul majalah dan fashion show, Brown adalah exclusive beauty editor "The Today Show" dan sering muncul sebagai tamu dalam stasiun televisi E!. Ia juga menulis delapan buku tentang kecantikan dan make-up, seperti "Bobbi Brown Beauty", "Bobbi Brown Teenage Beauty", dan "Bobbi Brown Beauty Evolution". Dia juga berkontribusi menjadi editor kecantikan dan gaya hidup dari acara radio "Elvis Duran and the Morning Show" .Ia tinggal di Montclair, New Jersey, dengan suaminya Steven Plofker dan 3 anak laki-laki.

Bobbi lahir dari keluarga Yahudi di Chicago, negara bagian Illinois. Dia lulus dari Emerson College di Boston dari jurusan make-up teatrikal. Lalu dia pindah ke New York pada tahun 1980 untuk menjadi penata rias profesional.




</doc>
<doc id="211221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211221" title="Dubailand">
Dubailand

Dubailand, bagian dari Tatweer (yang dimiliki oleh Dubai Holding), merupakan sebuah komplek taman hiburan yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab. Konstruksi Dubailand telah dipisah menjadi empat fase. Pembangunan fase pertama diperkirakan selesai antara 2006 dan 2010.

Beberapa atraksi di Dubailand dapat beroperasi seperti Dubai Autodrome, The Global Village dan Al Sahra Desert Resort. Terletak di bagian eko-pariwisata Dubailand, Al Sahra Desert Resort (pembukaan resmi: November 2006) merupakan rumah bagi pertunjukan outdoor permanen pertama Dubai - 'Jumana - Secret of the Desert- sebuah pertunjukan yang menceritakan sejarah dan kebudayaan Arab, temanya yang berasal dari Persia, Maghred, Levant, daerah Teluk, Oman dan Yemen dicampur menjadi cerita fantasi. Dilakukan pada sebuah amfiteater terbuka, acara ini memperlihatkan berbagai macam teknik teater seperti efek suara, laser dan air, piroteknik dan kembang api; 60 penari dan akrobat, unta dan kuda, mencakup Omar Sharif sebagai suara narator. Al Sahra juga menawarkan sebuah souk (pasar Arab) kerajinan tangan tradisional dan berbagai atraksi seperti jalur unta, menunggangi kuda dan keledai yang dapat dinikmati di padang pasir.

Dubailand merupakan visi dari pemimpin Dubai Sheikh Mohammed bin Rashid al Maktoum. Pembangunan ini direncanakan menjadi sebuah kota yang terbagi dalam enam tema. Target Dubailand adalah untuk menarik 15 juta turis menuju Dubai pada 2010. Pembangun merencanakan pencapaian target ini dengan membuat sebuah tujuan pariwisata, hiburan dan kenyamanan yang akan menarik turis tidak hanya dari negara di sekitarnya tetapi juga dari Eropa dan Asia. Pembangunan ini diperkirakan menarik sekitar 200,000 pengunjung setiap hari dan keuntungan sebesar $20 miliar. Menurut kepercayaan lokal, Dubailand bukan merupakan sebuah rencana yang akan membawa kota ini dari ketergantungan terhadap keuntungan dari minyak, karena 97% GDP awal Dubai berasal dari sektor non-minyak seperti pariwisata.

Proyek Dubailand diumumkan secara resmi pada 23 Oktober 2003. Dubailand akan dibangun pada situs seluas 3 miliar kaki persegi (278 km²/107 mil²) dan akan mencakup 45 proyek raksasa dan 200 proyek kecil. Taman wisata ini lebih luas 2 kali lipat daripada semua resor Disneyland/DisneyWorld apabila digabung, dan menjadi taman wisata terbesar di dunia. Reaksi publik terhadap proyek ini sangat positif dan Dubai telah melampaui investasi pribadi senilai $4.9 miliar pada seluruh proyek dengan mengumpulkan dana $6 miliar dari sektor pribadi pada fase pertama.

Bagian pertama dari empat fase mencakup pembangunan Dubailand yang akan selesai pada awal 2008 sejak para pembangun memutuskan untuk memperluas taman hingga 50% secara mendadak ketika taman ini mendekati tanggal selesainya konstruksi. Penyelesaian fase terakhirnya diperkirakan pada suatu waktu antara 2015 dan 2018. Dubailand dilihat oleh perancangnya sebagai sebuah kota yang makin berkembang dan tumbuh selama rencana fase keempat.




</doc>
<doc id="211222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211222" title="Dubai Snowdome">
Dubai Snowdome

Snowdome merupakan sebuah resor ski indoor yang akan dibangun di komplek hiburan Dubailand. Proyek ini akan didaai oleh grup investasi Emirates Star Properties. Snowdome ini merupakan pembangunan senilai AED 3.7 miliar (US$1 miliar) yang akan mencakup area seluas 1.4 kaki persegi (130 ribu meter persegi) dan diperkirakan selesai pada 2008.

Resor ski Snowdome akan memiliki tinggi 75 meter dan diameter 220 meter dan akan berisi sebuah kubah ski, menara apartemen, hotel, sebuah pusat perbelanjaan, restoran, warung kopi dan toko retail lainnya. Snowdome akan dikelilingi oleh 9 menara Iceberg Residences dan 2 Crystal Towers dengan arsitektur bertema musim dingin. Bangunan apartemen Iceberg Residences akan menyinari kubah apabila terkena sinar matahari pada pagi hari.

Kubah ski ini akan dikontrol suhunya dengan struktur kubah besi transparan. Pintu masuknya akan ditandai dengan dua kolom es raksasa. Snowdome akan dilengkapi dengan salju asli, sekitar 6,000 ton (5.5 juta kilogram), dalam lingkungan musim dinginnya yang bersuhu di atas 10 derajat Centigrade.



</doc>
<doc id="211224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211224" title="Yaya Rukayadi">
Yaya Rukayadi

Yaya Rukayadi (Sumedang, 17 Agustus 1964) adalah seorang pengajar di Jurusan Bioteknologi, Fakultas Teknik, Universitas Yonsei, Seoul . Tahun 1998 ia sempat melakukan penelitian biokontrol untuk penyakit kedelai di Universitas Edinburgh, Skotlandia dan memperkenalkan salah satu rumus kimia YR 32, yang berkaitan dengan penyakit kedelai, yang merupakan kepanjangan dari namanya: Yaya Rukayadi, sedangkan angka 32 adalah umurnya saat melakukan penelitian tersebut .



</doc>
<doc id="211226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211226" title="Islamisme">
Islamisme

Islamisme (; ), juga dikenal dengan Politik Islam, adalah seperangkat ideologi yang berkeyakinan bahwa "Islam harus menjadi pedoman bagi segala segi kehidupan manusia, baik sosial, ekonomi, politik, budaya, serta kehidupan pribadi". Islamisme adalah konsep yang kontroversial, bukan hanya karena paham ini menganjurkan peran politik Islam yang lebih kuat, akan tetapi juga karena pendukungnya berkeyakinan bahwa apa yang mereka perjuangkan adalah pemahaman Islam yang sebenarnya; bahwa semua gagasan sebaliknya — Islam harus apolitik atau dipisahkan dari politik — adalah salah. Karena itulah kaum pendukung Islamisme secara keras menentang paham sekularisme yang menyerukan pemisahan antara agama dengan politik (pemerintahan). Kaum pendukung Islamisme dapat memiliki penafsiran yang berbeda dalam menafsirkan ayat-ayat dan surat dalam Quran. Pandangan Islamisme menekankan pentingnya penerapan Syariah (hukum Islam); persatuan politik Pan-Islamisme; serta menyingkirkan secara selektif pengaruh-pengaruh non-Muslim dari Dunia Islam, khususnya pengaruh politik, sosial, ekonomi, dan budaya Barat yang dianggap tidak sesuai dengan Islam.

Beberapa pengamat seperti Graham Fuller, berpendapat bahwa ajaran Islamisme tidak sekeras dan seketat yang diduga, dan dapat didefinisikan sebagai suatu bentuk politik identitas, atau dukungan terhadap identitas Muslim, keaslian, regionalisme yang lebih luas, kebangkitan kembali, dan revitalisasi komunitas Muslim. Setelah kebangkitan dunia Arab, politik Islam digambarkan menjadi "semakin saling bergantung" dengan politik demokrasi.

Kaum Islamis umumnya menentang penggunaan isitilah ini, dan mengklaim bahwa sikap dan cita-cita politik ini adalah bentuk ekspresi keislaman mereka semata. Beberapa ahli seperti Bernard Lewis lebih menyukai penggunaan istilah "aktivis Islam", atau "politik Islam" (Trevor Stanley), dan beberapa (Robin Wright) telah menyamakan istilah "Islam militan" dengan terorisme.

Tokoh penting Islamisme modern antara lain Hasan al-Banna, Sayyid Qutb, Abul Ala Maududi, dan Ruhollah Khomeini.

Istilah Islamisme telah didefinisikan sebagai berikut:
Paham Islamisme memiliki berbagai wujud yang berbeda serta rentang strategi dan taktik yang luas untuk meraih kekuasaan -- "penghancuran, perlawanan, kerja sama, pengabaian" dan bervariasi seiring "perubahan keadaan" — dan karena itulah bukan merupakan gerakan Pan-Islamisme.

Islamis moderat dan reformis menerima demokrasi dan bekerja dalam koridor proses demokrasi, seperti partai Gerakan Ennahda di Tunisia. Jamaat-e-Islami Pakistan pada dasarnya adalah partai sosial-politik dan partai pelopor yang memiliki pengaruh melalui kudeta militer pada masa lalu. Kelompok Islamis seperti Hezbollah di Lebanon dan Hamas di Palestina berpartisipasi dalam proses politik secara demokratis tetapi juga melalui serangan bersenjata, untuk menghancurkan negara Israel. Organisasi Islam radikal seperti al-Qaeda dan Jihad Islam Mesir, serta kelompok seperti Taliban, sepenuhnya menolak demokrasi, dan sering menuduh Muslim pendukung demokrasi sebagai "kuffar" (lihat "takfirisme"), serta menyerukan kekerasan/serangan jihad dan melancarkan serangan terorisme berdasarkan alasan keagamaan.

Salah satu perpecahan besar dalam gerakan Islamisme adalah seperti yang dijelaskan Graham E. Fuller; yakni antara "penjaga tradisi" (Salafi, seperti gerakan Wahhabi) dan "pelopor perubahan dan reformasi Islam" berpusat di gerakan Ikhwanul Muslimin. Olivier Roy berpendapat bahwa gerakan "Pan-Islamisme Sunni mengalami pergeseran hebat pada paruh kedua abad ke-20" ketika gerakan Ikhwanul Muslimin yang berfokus pada Islamisasi gerakan Pan-Arabisme tersaingi dan dikalahkan oleh gerakan Salafi yang menekankan pada "syariah daripada membangun pranata Islam," dan penolakan kepada kaum Islam Syiah. Setelah Kebangkitan dunia Arab, Roy menggambarkan Islamisme "kian saling tergantung" dengan demokrasi di banyak negara Arab, sedemikian sehingga, "keduanya tidak dapat bertahan tanpa satu sama lain." Walaupun budaya politik Islam sendiri mungkin tidak demokratik, kelompok Islamis memerlukan pemilihan umum demokratis untuk menjaga legitimasi politik mereka. Pada saat yang bersamaan, popularitas mereka tetap terjaga, karena tidak ada pemerintah yang berhak menyebut dirinya demokratis, jika mengecualikan kelompok Islamis utama dalam dunia politik negara.


</doc>
<doc id="211229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211229" title="Danau Chad">
Danau Chad

Danau Chad adalah sebuah danau dangkal di Afrika, sangat penting karena menyediakan air bagi lebih dari 20 juta orang yang tinggal di 4 negara di sekitarnya — Chad, Kamerun, Niger, dan Nigeria. Terletak di barat Chad, berbatasan dengan Nigeria timur laut. Lebih dari 90% air danau Chad berasal dari sungai Chari. Danau ini memiliki banyak pulau kecil, dan pantainya membentuk rawa-rawa.

Sedimen yang ditemukan di danau ini menunjukkan beberapa waktu kering, sekitar tahun 8500 SM, 5500 SM, 2000 SM, dan 100 SM. Pada tahun 1960-an luas daerahnya adalah 26.000 km², tetapi pada tahun 2000 telah susut menjadi 1.500 km². Hal ini disebabkan oleh berkurangnya curah hujan dan banyaknya air irigasi yang diambil dari danau ini dan sungai-sungai sekitarnya. Diperkirakan bahwa danau ini akan mengering pada abad ke-21. Kedalaman rata-rata saat ini adalah 1,5 meter.



</doc>
<doc id="211233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211233" title="Tengkorak">
Tengkorak

Tengkorak adalah struktur tulang pada binatang yang merupakan rangka kepala. Binatang yang memiliki tengkorak dinamai Cranyata. Tengkorak menunjang struktur kepala dan melindungi badan dari luka. Selain melindungi otak, tengkorak juga memberi jarak yang cukup antara kedua mata untuk pandangan stereoskopis, dan menetapkan posisi telinga sehingga otak dapat memperkirakan arah dan jarak suara. Dalam beberapa binatang, tengkorak juga dapat memiliki tanduk yang penting untuk membela diri. Pada manusia, tengkorak dewasa biasanya terdiri dari 24 tulang.


</doc>
<doc id="211236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211236" title="Liberalisme terencana">
Liberalisme terencana

Liberalisme terencana adalah sistem kebijakan ekonomi yang diikuti Kamerun sejak tahun 1960-an yang bertujuan menggabungkan kebaikan kapitalisme dan sosialisme. Pada 1965, Kamerun mengubah sistem ekonominya dari sosialisme Afrika ke planned liberalism di bawah pimpinan presiden Ahmadou Ahidjo. Di bawah sistem ini, Kamerun mulai mengatur sumber daya alam dan modal asing ke sektor ekonomi atau daerah tertentu. Dalam perkembangannya, pemerintah bekerja sama dengan berbagai perusahaan internasional untuk mendirikan parastatal enterprise. Sementara itu, pendirian perusahaan swasta dan penanaman modal digalakkan.

Sistem ini dikritik sebagai sistem yang gagal karena merebaknya korupsi, birokrasi yang panjang, dan beberapa kesalahan dalam penanaman modal. Kegagalan ini terasa akibatnya dalam krisis ekonomi Kamerun pada pertengahan 1980-an. Di bawah pemerintahan Paul Biya telah mengubah sistem ekonomi mereka secara perlahan dengan membuat industri milik negara menjadi swasta untuk merangsang pertumbuhan ekonomi.



</doc>
<doc id="211241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211241" title="Millennium (album)">
Millennium (album)

Millennium adalah album ketiga Backstreet Boys, diterbitkan pada 1999. Dinominasikan untuk 5 penghargaan Grammy dan menghasilkan 4 single yang memasuki Top 40. "Millennium" memasuki Billboard 200 pada peringkat #1, dan bertahan di sana selama 10 minggu tidak berturut-turut. Album ini terjual 1.134.000 keping dalam minggu pertama, memecahkan rekor Nielsen SoundScan sebelumnya oleh Garth Brooks. "Millennium" terjual hampir 500.000 keping di AS dalam hari pertama, juga memecahkan rekor. Rekor ini kemudian dipecahkan oleh Britney Spears pada tahun 2000.

"Millennium" mencapai peringkat #1 di Austria, Belgia, Denmark, Hong Kong, Islandia, India, Indonesia, Italia, Korea, Malaysia, Meksiko, Norwegia, Portugal, Singapura, Spanyol, Swedia, Swiss, Taiwan, dan Thailand.


</doc>
<doc id="211245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211245" title="Kamerun Selatan">
Kamerun Selatan

Kamerun Selatan adalah bagian selatan dari koloni Inggris Cameroons di Afrika barat. Sejak 1961 menjadi bagian dari Republik Kamerun, daerah ini menjadi provinsi Barat Laut dan Barat Daya. Sejak 1994, berbagai kelompok dari daerah ini menuntut kemerdekaan dari Kamerun, dan Republik Ambazania secara resmi diproklamasikan oleh Southern Cameroons Peoples Organisation (SCAPO) pada 31 Agustus 2006. Kamerun Selatan adalah bagian dari Unrepresented Nations and Peoples Organization (UNPO) sejak 2005.

Setelah Perjanjian Versailles, daerah kekaisaran Jerman yang bernama Kamerun dibagi pada 28 Juni 1919 antara Prancis dan Inggris. Mandat Prancis dikenal dengan nama Cameroun, sedangkan mandat Inggris terdiri dari Northern Cameroons dan Southern Cameroons. Keduanya diperintah dari koloni Inggris Nigeria. Setelah Liga Bangsa-Bangsa dibubarkan pada 1946, sebagian besar daerah mandat diubah menjadi UN trust territory. Tujuannya adalah untuk mempesiapkan mereka untuk kemerdekaan. Dalam referendum pada tanggal 11 February 1961, rakyat Kamerun Selatan memilih untuk bergabung dengan Cameroun, sedangkan Kamerun Utara memilih bergabung dengan Nigeria.



</doc>
<doc id="211247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211247" title="The Dick Van Dyke Show">
The Dick Van Dyke Show

The Dick Van Dyke Show adalah serial televisi Amerika Serikat yang berjenis komedi situasi dan ditayangkan oleh CBS dari 3 Oktober 1961 sampai 1 Juni 1966, diciptakan oleh Carl Reiner dan dibintangi Dick Van Dyke dan Mary Tyler Moore. Acara ini terdiri dari 158 episode dan 5 season.



Cerita biasanya berkisar mengenai bagaimana Rob, Buddy, dan Sally menulis materi untuk acara TV. Mel Cooley adalah produser mereka. Selain itu juga diceritakan kehidupan rumah tangga Rob dan Laura, yang tinggal di New Rochelle, New York. Mereka memiliki anak bernama Ritchie dan tetangga Jerry dan Millie Helper.



</doc>
<doc id="211270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211270" title="Kenji Suzuki">
Kenji Suzuki







</doc>
<doc id="211272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211272" title="Hasso von Manteuffel">
Hasso von Manteuffel

Jenderal Hasso-Eccard Freiherr von Manteuffel (Potsdam, 14 Januari 1897 – Reith im Alpbachtal, 24 September 1978) adalah salah satu perwira tinggi Jerman yang memiliki reputasi cemerlang pada masa Perang Dunia II. Pengalaman tempur dan prestasi Jenderal Hasso von Mauntaufel sudah sangat banyak serta beberapa kali pernah terluka parah.

Prestasi yang mampu mencuatkan nama Jenderal Hasso von Mauntaufel adalah ketika memimpin pasukan panser terlibat perang dalam Pertempuran Bulge. Ketika Hitler merencanakan untuk melancarkan blitzkrieg serta Pertempuran Bulge atau Pertempuran Ardennes, hanya dua orang perwira tinggi yang mengetahui rencana serangan tersebut, Marsekal Model dan Jenderal Hasso von Mauntaufel sendiri. Serangan balik Hitler untuk memukul mundur pasukan sekutu yang berada di wilayah jerman itu sukses karena kekuatan sekutu di pegunungan Andes berhasil dipukul mundur sejauh 50 km. Salah satu penentu serangan itu adalah armada ratusan lapis baja yang dikomandani oleh Jenderal Hasso von Mauntaufel. Ketika menggempur posisi sekutu, Jenderal Hasso von Mauntaufel memimpin Pasukan Panser ke-5 terbukti mampu menembus pertahanan sekutu dan terus melakukan ofensif.

Tak hanya di Battle of Bulge General der Panzertruppe Mauntaufel berjaya, saat berlaga di Moskow dan pasukan NAZI banyak yang tewas oleh musim dingin, pasukan Panzer Jenderal Hasso von Mauntaufel berhasil menguasai jembatan penghubung Volga - Moskow, kendati tak lama kemudian pasukan Mauntaufel harus meninggalkan jembatan mengingat pasukan NAZI lainnya tak kunjung datang.

Jenderal Hasso von Mauntaufel dan pasukannya juga bertugas di Prancis dan Tunisia. Di dua negara ini, Jenderal Hasso von Mauntaufel banyak menunjukkan prestasi karena sukses merenut sejumlah kota penting dan berhasil memukul mundur pasukan Inggris sewaktu bertempur di kota Sedjene, Prancis

Selama bertugas di medan laga Jenderal Hasso von Mauntaufel pernah memimpin sejumlah divisi Panzer, seperti komandan Divisi Panser ke-7 di "front" Eropa Timur. Divisi Panzer Jenderal Hasso von Mauntaufel ini bahkan pernah mendapat julukan sebagai "Divisi Hantu" / Ghost Division berkat strategi dan kemampuan tempurnya yang hebat. Selama bertempur di front Rusia, Jenderal Hasso von Mauntaufel juga sempat memimpin "Panzer Grenadier Division Grossdeutschland" dan terlibat perang di hampir semua kota di Rusia.

Dalam perang di Rusia ini, kendaraan Panzer komando yang ditumpangi Jenderal Hasso von Mauntaufel berhasil ditembak oleh AU Rusia sehingga Jenderal Hasso von Mauntaufel mengalami luka parah.



</doc>
<doc id="211290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211290" title="Ivanna Lie">
Ivanna Lie

Ivanna Lie Ing Hoa () adalah pemain bulu tangkis Indonesia era 1980-an. Ivana Lie merupakan pemain yang mampu turun di tiga nomor yaitu tunggal putri, ganda putri dan ganda campuran. Dia pernah berpasangan dengan Verawaty Fajrin, Rosiana Tendean dan Crhistian Hadinata,










</doc>
<doc id="211298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211298" title="Ruben Um Nyobé">
Ruben Um Nyobé

Ruben Um Nyobé (1913 - 13 September 1958) adalah seorang pejuang kemerdekaan Kamerun, dibunuh oleh tentara Prancis pada 13 September 1958 dekat desa kelahirannya Boumnyebel, Nyong-et-Kellé. Ia mendirikan Cameroon's People Union (UPC) pada 10 April 1948 dan menggunakan senjata untuk meraih kemerdekaan. Setelah kematiannya, ia digantikan oleh Félix-Roland Moumié, yang juga kemudian dibunuh oleh SDECE (badan rahasia Prancis) di Jenewa pada 1960.


</doc>
<doc id="211308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211308" title="Rosamund Kwan">
Rosamund Kwan

Rosamund Kwan Chi-Lam (關之琳, Kwan Ji-Lam, nama asli:關家慧, lahir 24 September 1962) adalah seorang aktris Hong Kong, anak dari aktor Kwan Shah dan aktris Cheung Bing Sai. Ia telah muncul dalam lebih dari 50 film. Di luar Hong Kong, ia dikenal karena perannya dalam film-film action bersama Chow Yun Fat, Jackie Chan, Sammo Hung, Yuen Biao, dan Jet Li.




</doc>
<doc id="211310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211310" title="Pusat perbelanjaan">
Pusat perbelanjaan

Pusat perbelanjaan adalah sekelompok penjual eceran dan usahawan komersial lainnya yang merencanakan, mengembangkan, mendirikan, memiliki dan mengelola sebuah properti tunggal. Pada lokasi properti ini berdiri disediakan juga tempat parkir. Tujuan dan ukuran besar dari pusat perbelanjaan ini umumnya ditentukan dari karakteristik pasar yang dilayani.

Konfigurasi umum pusat perbelanjaan contohnya adalah gedung tertutup dan pasar terbuka.

Mal adalah jenis dari pusat perbelanjaan yang secara arsitektur berupa bangunan tertutup dengan suhu yang diatur dan memiliki jalur untuk berjalan jalan yang teratur sehingga berada di antara antar toko-toko kecil yang saling berhadapan. Karena bentuk arsitektur bangunannya yang melebar (luas), umumnya sebuah mal memiliki tinggi tiga lantai.

Di dalam sebuah mal, penyewa besar ("anchor tenant") lebih dari satu (banyak). Seperti jenis pusat perbelanjaan lain seperti "Department Store" untuk masuk di dalamnya. Contoh dari sebuah standar mal adalah Mall Karawang Central Plaza, Cinere Mal dan Blok M Mal.

Jika ditinjau dari lokasi, mal sebenarnya diperuntukkan berada di dekat lokasi perumahan. Karena itulah bangunan mal melebar, karena dalam pada umumnya lokasi yang dekat perumahan ini, harga tanah relatif lebih murah daripada pembangunan sebuah plaza, yang berada di lokasi pusat kota.
Dalam bangunan mal juga umumnya terdapat atrium.



</doc>
<doc id="211321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211321" title="Tatweer">
Tatweer

Tatweer (Bahasa Arab: تطوير - "Development") merupakan sebuah perusahaan anggota dan subsidiari dari Dubai Holding, sebuah perusahaan holding berbasis di Dubai yang dibentuk oleh pemerintah Dubai untuk mengelola aset dan investasinya. Tatweer didirikan untuk mengelola dan membangun sebuah grup proyek dan perusahaan Dubai Holding yang memiliki ketertarikan terhadap kesehatan, energi, pariwisata, hiburan dan sektor industri.

Portofolio Tatweer dibagi menjadi tiga kategori, yaitu:






</doc>
<doc id="211327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211327" title="Daftar bursa berjangka">
Daftar bursa berjangka

Daftar ini memuat bursa berjangka di seluruh dunia. Bursa efek yang juga memperdagangkan kontrak berjangka di samping memperdagangkan pula sekuriti juga dimasukkan dalam daftar berikut dan juga dapat dilihat pada daftar bursa efek.







































</doc>
<doc id="211329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211329" title="Dubai Holding">
Dubai Holding

Dubai Holding (Bahasa Arab: دبي القابضة)) merupakan sebuah perusahaan holding yang dimiliki oleh Pemerintah Dubai (Sheikh Mohammed bin Rashid al Maktoum sebagai Pemimpin Dubai memegang 99.67% saham perusahaan). Perusahaan ini mengelola dan mengontrol 20 perusahaan yang telah melakukan bisnis pada bidang real estat, keramahan, keuangan, kesehatan, energi, penelitian, pendidikan, hiburan, media, internet, pariwisata dan bioteknologi.

Berikut adalah subsidiari dari Dubai Holding:

Dubai Holding memiliki investasi besar pada beberapa firma internasional. Terutama melalui perusahaan investasi internasionalnya: DIC, seperti:-


Beberapa investasi lainnya telah dirahasiakan setelah persetujuan Dubai Ports World yang menjadikan Dubai banyak menerima kritikan..



</doc>
<doc id="211331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211331" title="Dubai World">
Dubai World

Dubai World (Bahasa Arab: دبي العالمية) merupakan sebuah perusahaan holding yang mengelola berbagai portofolio investasi di seluruh dunia. Dubai World sepenuhnya dimiliki oleh pemerintah Dubai. Didirikan pada Juli 2006 di bawah dekret pemimpin Dubai Sheikh Mohammed bin Rashid al Maktoum, perusahaan ini telah memperluas operasinya hingga transportasi, pembangunan real estat, layanan keuangan, barang konsumen, keramahan dan sektor bisnis lainnya.

Portofolionya yang terkenal adalah: Nakheel, The Palm Islands, The World Islands, Jebel Ali Free Zone, DP World (yang emmiliki P&O), Istithmar, Dubai Waterfront dan Hotel Kerzner.



</doc>
<doc id="211342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211342" title="Horoskop">
Horoskop

Dalam astrologi, horoskop adalah sebuah bagan atau diagram yang menggambarkan posisi Matahari, bulan, planet-planet, aspek-aspek astrologis, dan sudut-sudut sensitif pada saat kelahiran seorang anak. Kata "horoskop" berasal dari bahasa Yunani, "horoskopos" (jamak: "horoskopoi") yang berarti "mengamati", "memeriksa waktu", jam, atau "tanda (tanda-tanda) jam". Kata ini digunakan sebagian metode ramalan mengenai peristiwa-peristiwa yang berkaitan dengan waktu-waktu tertentu yang digambarkan dalam dasar-dasar astrologi horoskopis.

Dalam penggunaan sehari-hari "horoskop" seringkali dihubungkan dengan penafsiran sang astrolog, yang biasanya dilakukan melalui sistem lambang-lambang astrologi. Dalam berbagai suratkabar dan majalah kita dapat menemukan kolom atau artikel yang memuat ramalan-ramalan yang didasarkan pada posisi Matahari dalam kaitannya dengan hari kelahiran seseorang.




</doc>
<doc id="211345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211345" title="Bandar Udara La Palma">
Bandar Udara La Palma

Bandar Udara La Palma merupakan sebuah bandar udara yang terletak di La Palma di Kepulauan Canary. Bandar udara ini dioperasikan oleh Aena, yang mengoperasikan beberapa bandar udara sipil di Spanyol. Bandar udara ini dilayani oleh Binter Canarias dan Islas Airways dengan penerbangan antarpulau dari Tenerife dan Gran Canaria.



</doc>
<doc id="211368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211368" title="Arifin Putra">
Arifin Putra

Putra Arifin Scheunemann atau lebih dikenal sebagai Arifin Putra () adalah pemeran berkebangsaan Indonesia yang mengawali kariernya bersama Oxygen Entertainment di beberapa sinetron, dan lewat perannya dalam sinetron "Senandung masa Puber", namanya kian melambung. Arifin juga turut menjadi finalis MTV VJ Hunt 2003 sesaat dirinya berumur 16 tahun, tetapi sayang gelar tersebut jatuh pada Daniel Mananta.
Setelah itu tawaran pun mulai berdatangan padanya, seperti menjadi model video klip "Kisah Kasih di Sekolah" yang dinyanyikan oleh Chrisye dan membuat ia ditawari untuk bermain dalam sinetron yang berjudul sama.

Pria yang berdarah Jerman (ayah) dan Indonesia (ibu) ini hobi sekali bermain "gokart". Dan pada awal tahun 2008 ia bermain dalam film Lost in Love yang merupakan sekuel dari film Eiffel I'm in Love. Namun dalam film sebelumnya yang dibintangi oleh Shandy Aulia dan Samuel Rizal, di sekuelnya ini ia berperan bersama Richard Kevin dan Pevita Eileen Pearce.

Arifin juga dikenal berjiwa sosial dan peduli terhadap isu-isu lingkungan. Hingga saat ini, Arifin aktif membantu organisasi nirlaba yang bergerak di bidang lingkungan, WWF-Indonesia, dan didaulat sebagai WWF Warrior untuk membantu menggalang masyarakat untuk lebih peduli terhadap isu-isu pelestarian alam. Pada tahun 2017, Arifin dinobatkan sebagai Duta Dugong and Seagrass Conservation Project (DSCP)- sebuah projek kerjasama antara Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP), Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Institut Pertanian Bogor (IPB), dan WWF-Indonesia, untuk pelestarian Dugong dan Lamun.




</doc>
<doc id="211371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211371" title="Daftar Wakil Presiden Zambia">
Daftar Wakil Presiden Zambia



</doc>
<doc id="211385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211385" title="Resi">
Resi

Resi adalah orang suci atau penyair yang mendapat wahyu dalam agama Hindu. Dalam pengertian klasik artinya ialah 'seorang suci dari periode Weda yang pada awalnya mendapat wahyu himne-himne Weda'. Himne-himne atau nyanyian ini biasanya juga diberi nama sang resi yang bersangkutan.

Secara tradisional kata "resi" diperkirakan diambil dari akar "ṛṣ" atau "rsh" yang pada hakekatnya adalah dua kata kerja dalam tatabahasa Sanskerta. Semua ahli bahasa tradisional bahasa Sanskerta menderivasikan arti kata ini dari akar kedua yang artinya adalah "pergi" atau "bergerak". Sementara itu V.S. Apte juga memberikan arti ini. Lalu ahli bahasa Sanskerta ternama Monier-Williams juga memberikan arti yang sama dengan beberapa catatan.

Beberapa bentuk lain akar ini artinya adalah 'mengalir, mendekat dengan mengalir', yang tampaknya mirip dengan arti perama. Arti kedua ialah 'mendorong' dan 'membunuh' yang tidak ada hubungannya dengan resi. Semua arti dan turunan kata ini yang dikutip di atas terdapat dalam Kamus Sanskerta-Inggris karangan Monier-Williams. Monier-Williams mengutip Tārānātha yang menyusun kamus terbesar Sanskerta-Sanskerta berjudulkan "Vāchaspatyam: rishati jnānena samsāra-pāram" (artinya: seseorang yang sampai di batas dunia fana berkat pengetahuan spiritual).Monier-Williams juga menduga bahwa akar kata "dṛṣ" atau "drsh" ("melihat") kemungkinan membuat munculnya sebuah akar mubazir "ṛṣ" atau "rish" yang artinya adalah "melihat", meski tidak ada tatabahasawan Sanskerta termasuk Pānini yang mendukung pendapat semacam ini.

Etimologi Indo-Eropa kata ini tidak diketahui secara pasti. Kata ini memiliki kata kerabat dalam bahasa Avesta ' (Yasna 31.5) "sebuah ekstasi religius" (lihat pula Yurodivy, Vates). Monier-Williams secara tentatif memberikan sugesti bahwa kata ini diturunkan dari "drś" "melihat". Sebuah sugesti lain yang dirujuk oleh Julius Pokorny menghubungkan kata ini kepada kata dasar bahasa Proto-Indo-Eropa (PIE) ' yang artinya adalah "memuncak, masuk", dalam arti "istimewa, bagus". Manfred Mayrhofer dalam kamus etimologinya lebih suka untuk menghubungkan kata ini dengan "ṛṣ" "siram, mengalir" (PIE ""), atau "ras" "berteriak".

Dalam kitab Weda, kata ini merujuk kepada penyanyi himne-himne suci, seorang penyair atau seorang bijak yang mendapat wahyu, atau siapapun yang secara sendiri atau dengan orang lain bisa memanggil Dewa dengan pengajian atau penyanyian lagu suci. Terutama nama ini merujuk kepada para pencipta himne-himne Rgweda.

Generasi kemudian menganggap para Resi sebagai patriark pandai atau orang suci dan mereka menduduki posisi yang sama dalam sejarah India seperti pahlawan dan patriark di negara-negara lain. Mereka termasuk makhluk berkategori khusus dalam sistem mistik awal, dan berbeda dari kaum Asuta, Dewa dan orang biasa. Struktur patriarkalnya bisa terlihat dalam nama-nama gotra saga-saga Weda. Namun pada periode yang lebih kemudian, ada dua jenis Saptarsi (Saptaresi atau Tujuh Resi).

"Kamus Jawa Kuno - Indonesia" susunan P.J. Zoetmulder (1995:pada entri "ṛṣi") memberikan arti tambahan dari kata "Resi" ini. Selain pengertian tradisional seperti ditulis di atas ini, Zoetmulder juga memberikan artinya dalam konteks Nusantara. Di Jawa dahulu kala, menurutnya kata "Resi" berarti:

Biasanya kaum resi disebut bersama dengan "śaiwa boddha". Namun tidak jelas apakah kata ini harus dibaca lepas atau tidak.



</doc>
<doc id="211391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211391" title="Squidward Tentacles">
Squidward Tentacles

Squidward Tentacles adalah karakter kartun film SpongeBob SquarePants. Dia adalah seekor gurita yang tinggal di rumah berbentuk moai. Bertetangga dengan SpongeBob dan Patrick Star, namun ia tidak menyukai memiliki tetangga seperti mereka karena sering mengganggunya dalam hari santainya. Ia juga bekerja di restoran Krusty Krab sebagai kasir bersama dengan SpongeBob. Biasanya ia tidak bekerja dengan sangat serius, dan sifatnya kebalikan dari SpongeBob.

Karakter ini disuarai oleh Rodger Bumpass. Walaupun namanya adalah "Squid"ward (squid pada bahasa inggris berarti cumi-cumi), sebenarnya dia adalah seekor gurita. Hal ini dinyatakan pada acara ""behind the scenes"" selama 20 menit tentang DVD "The SpongeBob SquarePants Movie" dengan kreator film ini Stephen Hillenburg dan beberapa pengisi suara lainnya. Salah satu alasan atas hal ini adalah menggambar 6 kaki untuk karakter ini lebih mudah daripada harus menggambar 8 kaki. Nama Squidward adalah lakuran dari "squid" dan nama "Edward" (Squilliam, musuhnya juga memiliki kombinasi yang sama yaitu "squid" dan "William"). Dalam hal ini, salah satu aktor menyatakan bahwa nama Squidward lebih baik daripada Octoward.

Musuh sejatinya adalah Squilliam Fancyson teman dari sekolahnya yang memiliki kehidupan serba glamor menyebabkan rasa iri hati pada diri Squidward. Squidward memiliki hobi memainkan alat musik klarinet dan memiliki ambisi besar sebagai pemain klarinet profesional dan terkenal selautan. Satu lagi tambahan untuk sifat utamanya adalah Squirdward mempunyai sifat pemarah.

Stephen Hillenburg tertarik dengan lautan sejak kecil. Dia juga memulai mengembangakan kemampuan seninya ketika masih kecil. Ketika kuliah, he mengkhususkan biologi laut dan menyedikitkan seni. Dia berencana kuliah lagi untuk mendapat gelar magister dalam seni. Setelah lulus pada 1984, dia mengikuti Ocean Institute, organisasi di Dana Point, California, yang didedikasikan untuk mengajarkan publik tentang sains laut dan sejarah maritim. Ketika dia di sana, dia memiliki ide yang kemudian menimbulkan pembuatan "SpongeBob SquarePants": buku komik berjudul "The Intertidal Zone". Pada 1987, Hillenburg meninggalkan institut untuk mengejar karier animasi, dan mulai membayangkan ide untuk proyek yang berisi kehidupan laut antropomorfisme. Meski dia sudah menggambar beberapat sketsa konsepnya, perlu hampir sedekade untuk mewujudkan mimpinya.

Setelah beberapa tahun belajar animasi eksperimental di California Institute of the Arts, Hillenburg bertemu Joe Murray, pembuat "Rocko's Modern Life", di festival animasi, dan menawarkan pekerjaan sebagai sutradara seri. Ketika bekerja di seri tersebut, Hillenburg bertemu salah satu Martin Olson, yang melihat komiknya "The Intertidal Zone". Olson menyukai idenya dan menyarankan Hillenburg membuat seri tentang hewan laut. Itu mendorong keputusannya untuk membuat "SpongeBob SquarePants" dan berkata, "Itu adalah inspirasi untuk acara". Setelah "Rocko's Modern Life" berakhir pada 1996, Hillenburg mulai mengerjakan "SpongeBob SquarePants".

Hillenburg mengambil beberapa desain karakter dari komiknya. Dia mendesain "tetangga sebelah SpongeBob yang pemarah" sebagai gurita untuk menekankan kepala besar dan bundar, dan juga ego Squidward yang besar. Dia berkata, "[gurita] punya kepala bulat dan Squidward berpikir dia pintar jadi, dia memiliki kepala bulat yang besar." Hillenburg menggambar Squidward dengan enam tentakel, berkata bahwa "itu lebih sederhana untuk animasi bila menggambarnya dengan enam kaki bukan delapan." Penulis dan seniman papan cerita acara Vincent Waller berkata bahwa "Squidward sulit digambar—dia punya kepala berbentuk sangat aneh. Untungnya, emosinya cukup sama, tetapi untuk mengeluarkan banyak emosi darinya adalah sebuah tantangan. Hidungnya membagi semua hal menjadi dua, jadi selalu seperti, 'OK, bagaimana aku mengerjakan ini dan tetap membuatnya membaca?'" Hillenburg memikirkan lelucon Squidward mengeluarkan tinta, tetapi menghentikannya karena "selalu terlihat seperti dia membuang kotoran di celananya."

Meski bernama "Squid"ward, ada perselisihan apakah dia itu gurita atau cumi-cumi karena pernyataan yang bertentangan antara pembuat acara dan situs resmi Nickelodeon. Hillenburg menamainya seperti itu karena nama "Octoward", dengan perkataan pengisi suara Squidward Rodger Bumpass, "tidak berhasil". Suara kaki Squidward dihasilkan dari gesekan botol air panas. Suara kakinya direkam oleh kru foley. Desainer suara Jeff Hutchins berkata bahwa suara kaki "[membantu] mengetahui karakter yang mana dan permukaan apa yang diinjak mereka." Ide Squidward mengendarai sepeda berbaring terinspirasi oleh Bumpass, yang punya tipe sepeda ini yang dia kendarai di Burbank, California. Bumpass menjelaskannya sebagai "lelucon kecil".

Suara Squidward diisi oleh Rodger Bumpass. Ketika membuat acara dan menulis episode pilotnya pada 1997, Hillenburg dan Derek Drymon, juga sedang melakukan audisi untuk menemukan suara untuk karakter acara. Mr. Lawrence, yang pernah bekerja dengan Hillenburg dan Drymon sebelumnya di "Rocko's Modern Life", adalah pilihan Hillenburg yang pertama untuk peran Squidward, meski dia mengundangnya ikut audisi untuk semua karakter. Hillenburg memutuskan untuk memberi Lawrence peran sebagai pengisi suara, Plankton.

Squidward adalah "jenis orang yang sangat sengau dan selalu sama", kata Bumpass. Dia berkata bahwa karakternya "menjadi karakter yang sangat menarik untuk dikerjakan" karena "sarkasme, dan kemudian frustasinya, dan kemudian apopleksinya, dan dia menjadi spektrum emosi yang luas". Tom Kenny, pengisi suara SpongeBob, menjelaskan Bumpass ketika dia merekam bagiannya di studio rekaman, berkata "Aku suka melihat Rodger [...] Dia ada disebelahku". Ketika Bumpass "menjadi apoplektik" sebagai Squidward ketika merekam, kepalanya menjadi merah, yang Kenny sarankan, "dan kau akan takut dia akan memiliki embolisme."

Beberapa kru acara memuji Bumpass untuk penampilannya dan kemiripannya dengan Squidward. Kenny berkata Bumpass "brilian" dan berkata, "[dia] semacam mirip Squidward." Penulis Kent Osborne berkata, "Aku ingat ketika berpikir tentang bagaimana Rodger berbicara dan bertingkah seperti Squidward. Itulah kenapa itu adalah suara yang bagus—dia sangat berhubungan dengannya." Tapi, Bumpass berkata, "Aku bukan dia dan dia bukan aku, tetapi apa yang aku harus lakukan untuk dia dan apa yang aku bisa lakukan untuk dia membuatnya sepertiku. Dia cocok dengan talenta dan skillku. Jadi dalam itu, yeah, dia itu aku, tetapi aku bukan tipe pemarah, sarkastik, kurang berprestasi yang merupakan sifatnya. Dia mudah untuk jatuh, aku akan mengatakan itu."

Suara Squidward telah dibandingkan dengan suara Jack Benny. Kenny berkata, "Untukku, ada sesuatu yang lucu tentang karakter Jack-Benny-yang-tidak-setia yang Rodger Bumpass lakukan adalah sebuah pekerjaan yang bagus Squidward". Arthur Brown, penulis "Everything I Need to Know, I Learned from Cartoons!", berkata bahwa Squidward "terdengar seperti Jack Benny". Bumpass menyangkal kemiripan, dengan berkata "Jack Benny, tidak. Tapi dia punya pengamatan sarkasme yang dia kadang-kadang bawa."

Pada masa kecilnya ia harus duduk di dekat tempat sampah saat makan siang. Ketika ia sudah dewasa, ia menjadi bagian dari Krusty Krab bersama dengan Jim dan kemudian, setelah Jim berhenti, dengan memasak goreng yang namanya belum terungkap. Suatu hari, ia menanam di kebun, tiba-tiba nanas jatuh menimpa dirinya dan menghancurkan kebunnya. Sebuah spons bernama SpongeBob pindah ke nanas itu dan Squidward selalu terganggu sejak itu. Sisa biografinya sangat panjang, sehingga Anda mungkin ingin melihat sisi atletiknya, waktu luang, dan bagian menjelang kematian pengalaman selama lebih dari biografinya.

Karakter Squidward Tentacles memiliki pribadi yang kasar, sinis, dan gaya yang sombong yang biasanya tidak dihargai oleh orang lain. Dia memiliki sikap sinis dan melihat orang lain sebagai orang bodoh dan tidak beradab, tetapi diri dan karyanya sendiri dianggap buruk oleh banyak orang. Squidward menganggap dirinya salah dimengerti dan dihargai, menyalahkan masyarakat lain jika dia gagal. Dalam episode "Artist Unknown", dia bersikeras kepada SpongeBob untuk melakukan metodenya. Dalam episode "Bubblestand", dia meremehkan seni gelembung tiup SpongeBob. Squidward juga cemburu, iri terhadap mereka yang seninya lebih dari yang dia bisa, seperti SpongeBob, Patrick, Mr. Krabs dan Squilliam Fancyson.

Squidward umumnya digambarkan selalu sial secara keseluruhan. Keterampilan musiknya dengan klarinet umumnya digambarkan dibawah standar, dari biasa-biasa saja sampai sangat mengerikan. Namun, di episode "Best Day Ever" (dan beberapa episode lain), ia memiliki konser di mana ia bermain dengan indah dan menerima tepuk tangan meriah dari para penonton. Perlu dicatat bahwa sebagian besar karyanya dari sekitar diri sendiri. Dalam "Dunces and Dragons", Squidly, nenek moyang Squidward pada abad pertengahan, bersumpah bahwa jika ia tidak bisa belajar memainkan klarinet dengan benar, ketujuh cucu-besarnya akan dikutuk sepuluh kali lipat. Dalam episode "Squid's Visit" (dibuat oleh SpongeBob, tetapi lebih bagus dari buatannya), "Not Normal" dan "Gone", ada lukisan-lukisan Squidward yang dilukis oleh Squidward.

Secara lahiriah, ia justru menunjukkan tanda-tanda keberhasilan sederhana: ia tinggal di rumah yang bagus, terawat baik, dengan tidak ada tanda-tanda kotoran, dan menemukan banyak waktu untuk dapat menjalani hidup, aktif terlibat. Tapi masalah sering terjadi dan membuatnya gagal, biasanya dibuat SpongeBob dan / atau Patrick.

Ketika di Krusty Krab, ia adalah seorang yang malas, karyawan yang tidak menyukai hal-hal yang berhubungan dengan Krusty Krab . Dalam episode "Squid on Strike", ia menyelenggarakan mogokan pekerja di Krusty Krab. Dia bahkan menyebabkan kehancuran Krusty Krab, meskipun bukan dia yang menghancurkannya.

Dalam episode "Squidville", dia pindah ke Tentacle Acres dan hidup dengan banyak gurita. Di sini, ia melakukan hal yang selalu ia ingin lakukan tanpa gangguan sampai akhirnya bosan, dan dia akhirnya mampu membebaskan diri dari ikatan dengan sedikit hal konyol yang mengganggu orang lain (seperti SpongeBob dan Patrick mengganggunya).

Meskipun Squidward memiliki tentakel, ia ditampilkan memiliki kuku atau jari di beberapa episode seperti "Once Bitten", "House Fancy", dan "Giant Squidward".

Dalam "Mermaid Man and Barnacle Boy V", tersirat bahwa Squidward punya pacar ketika ia ingat saat-saat yang baik dia di "Batu Karang Cinta".

Dalam "SpongeBob's Last Stand" dia tidak peduli lingkungan, bahkan ketika ladang ubur-ubur sedang mengalami kerusakan.

Squidward Tentacles berwarna pirus terang, dan memiliki cangkir hisap ungu di ujung tentakelnya. Dia memiliki enam anggota badan total, dua lengan dan empat kaki yang sedang. Setiap kali ia berjalan, cangkir hisap tongkat ke lantai, yang berarti bahwa ia berjalan dengan kebisingan berbeda. Squidward memiliki kepala botak yang besar (tetapi, dalam episode "The Original Fry Cook" dia memiliki rambut panjang pirang, yang menurutnya akan selalu ada seumur hidup, tetapi semuanya hancur saat Jim mau pergi). Dia juga memiliki delapan lubang kecil di bagian atas tempurung kepala yang besar berbentuk telur. Ia juga memiliki tubuh kurus, hidung besar, mulut lebar dan mata kuning dengan iris persegi panjang vertikal merah gelap. Ketika dia tertawa, hidungnya tampak mengempis dan mengembang berulang kali. Dia memakai kemeja lengan pendek coklat.

Warnanya tidak selalu sama di seluruh episode. Ia ditampilkan lebih biru di episode sebelumnya, kemudian pada episode berikutnya dia memiliki warna lebih terang dan lebih kehijauan.

Spesiesnya adalah gurita, tetapi namanya menyiratkan bahwa ia mungkin juga cumi-cumi, yang membuat beberapa fans kebingungan.

Squidward bekerja sebagai kasir di restoran cepat saji Krusty Krab, bersama dengan tetangganya yang dia anggap menyebalkan, SpongeBob. Dia benci tidak hanya tugasnya tetapi Krusty Krab sendiri, ia melakukan pekerjaannya cukup buruk dan dengan kurang antusiasme, dan sering berperilaku kasar kepada pelanggan. Ia hanya tampaknya bekerja di sana karena ia membutuhkan uang. Di episode The Original Fry Cook, dia mengatakan kepada Jim dia akan pergi jika kariernya di bidang klarinet berhasil. Dalam "Just One Bite", ia mengungkapkan bahwa ia tak pernah menelan Krabby Patty dan berpikir mereka menjijikkan dan tidak sehat, tetapi setelah dia memakannya "hanya satu gigitan", ia jatuh cinta dengannya. Namun, fakta ini bertentangan dengan episode Your Shoe's United, di mana SpongeBob lupa bagaimana mengikat tali sepatu dan SpongeBob melempar banyak Krabby Patty ke dalam tenggorokan Squidward, ini mungkin karena dia tidak rasakannya dengan lidahnya, ia menjadi berpikir mereka buruk. Dalam "The SpongeBob SquarePants Movie", Squidward menjadi manajer Krusty Krab 2 selama kurang dari 6 hari. Dalam mimpi Squidward di episode "Sleepy Time", dia menunjukkan permainan klarinetnya kepada seorang raja.

Squidward juga telah menjadi:


Squidward memiliki sayang yang kuat untuk tari interpretif, patung, lukisan, dan bermain klarinet, tetapi tampaknya hampir tidak memiliki bakat untuk salah satu dari mereka pun, meskipun ia bermain klarinet indah pada akhir khusus Natal, dan pada akhir episode "Bubblestand". Dia telah sering mencoba untuk mengesankan masyarakat dengan pameran seni, tetapi selalu baik yang belum diakui, diejek oleh pendengarnya, atau dikalahkan oleh SpongeBob. Squidward selalu ingin menjadi pusat perhatian, tetapi jarang pernah ada. Dalam "Best Day Ever" dia punya konser di mana ia bermain indah dan mendapat sambutan meriah dari penonton. SpongeBob berada di daftar VIP untuk itu, yang ironis, mengingat kebencian Squidward kepada SpongeBob.

Semua karya seninya, dari patung sampai lukisan, menggambarkan dirinya, bahkan beberapa wajah manusia asli berubah menjadi wajahnya dalam beberapa kesempatan. Ia mengelilingi dirinya dengan kata seni di seluruh rumah, sebuah indikasi yang jelas tentang kecenderungan narsisnya. Seni ini kadang-kadang sangat dikagumi oleh Patrick dan SpongeBob, tetapi secara universal dibenci oleh seluruh Bikini Bottom.

Dia telah mencoba beberapa hal untuk mencapai ketenaran dia inginkan: menjadi pembawa acara pertunjukan bakat, membentuk sebuah band, dan seterusnya, namun ia tidak bisa mendapatkan banyak pengikut. Mr. Krabs dan Patrick juga tampaknya seperti dia, meskipun dapat dikatakan bahwa Mr. Krabs hanya menyukai Squidward karena kesetiaannya dengan Krusty Krab. Sangat menarik untuk dicatat bahwa Squidward pernah menyatakan bahwa "siapa pun bisa menjadi orang besar di kota udik seperti Bikini Bottom", namun dia tidak dapat membuat dirinya sendiri menjadi orang besar.

Squidward telah memiliki banyak luka. Dia adalah salah satu karakter yang paling sial, dan dalam beberapa cara yang terluka di hampir setiap episode ia terbukti menjadi lemah, orang yang tidak pernah bisa menang. Hal ini sering disebabkan oleh SpongeBob dan Patrick.

Dalam episode "Jellyfishing", sengatan ubur-ubur Squidward sementara ia mengendarai sepedanya, menyebabkan dia kehilangan kontrol dan naik dari tebing, dengan ledakan yang tidak biasa dan tidak dapat dijelaskan saat ia menyentuh tanah. Insiden itu membuat Squidward harus naik kursi roda dengan balutan seluruh tubuh yang mencegah dia dari gerakan tubuh. Dia terluka lagi ketika berburu ubur-ubur bersama SpongeBob dan Patrick, ketika berhasil menangkap satu ubur-ubur, tetapi ibunya marah dan menyengatanya sampai dia harus berjalan dengan sebuah tempat tidur dengan roda. Pada akhir episode, dia disengat lagi oleh ibu ubur-ubur yang sebelumnya menyengatnya.

Dalam "Employee of the Month", Squidward terluka tiga kali: pertama ia melukai kakinya ketika mencoba menginjak-injak topi SpongeBob yang berisi besi berbentuk balok, kemudian pada malam hari, ia mencoba untuk berjalan keluar dari rumahnya tetapi termasuk dalam lubang persegi sangat dalam digali oleh SpongeBob tepat di depan pintu, dan ketika SpongeBob gergaji sekitar pintu depan untuk meninggalkan rumahnya, ia menghancurkan tubuh Squidward.

Dalam "Just One Bite", Squidward mengonsumsi hampir semua Krabby Patties dalam Vault Patty, yang masuk ke pahanya, menyebabkan dia benar-benar meledak. Di ambulan, hanya kepalanya yang tersisa dan tentakelnya berada di ember (dimiliki oleh seorang tenaga medis).

Dalam "Nautical Naughty Neighbors", Squidward hampir tersedak sampai mati karena tanpa sengaja menelan garpu, tetapi diselamatkan oleh Patrick.

Dalam "The Camping Episode", Squidward akan dianiaya enam kali oleh beruang laut. Satu serangan ganas melibatkan memprovokasi beruang laut (dengan semua pakaian yang akan menarik beruang laut) dan kemudian akan menyerang. Yang lain mencoba melarikan diri (termasuk pincang dan merangkak) dari beruang laut, yang menyerang dia bahkan lebih. Beruang laut menyerang Squidward lagi karena beruang laut segera mengambil benci kepadanya. Terakhir kali serangan laut menanggung adalah ketika Squidward mencoba untuk menggambar lingkaran pelindung di tanah, tetapi menarik oval secara tidak sengaja. Bahkan setelah beruang laut pergi, terlihat badak laut akan menganiaya Squidward.

Dalam "Dying for Pie", SpongeBob tersandung sebuah batu ketika dia memegang pie bom. Pie mengenai wajah Squidward, menyebabkan ledakan besar.

Dalam "My Pretty Seahorse", Squidward tidak melihat ke mana ia pergi, dan meledak seperti di "Jellyfishing".

Dalam "House Fancy", kuku Squidward terinjak dan terlepas karena sofa yang diangkat Squidward dan SpongeBob mengenai kaki Squidward.

SpongeBob dan Patrick adalah pengganggu untuk Squidward, bahkan dalam episode Opposite Day, Squidward mengatakan bertetangga dengan SpongeBob mengerikan (tapi SpongeBob mengira dia mengtakan kebalikan dari apa yang dia katakan). Meskipun episode sebelumnya menggambarkan Squidward hanya bersungut-sungut dan tidak toleran, SpongeBob dan Patrick menjadi semakin lebih sulit untuk dihadapi, membuat Squidward jauh lebih simpatik dan dibenarkan dalam kemarahannya.

Meskipun Squidward membenci SpongeBob dan Patrick, permusuhannya terutama diarahkan SpongeBob sendiri. Ketika Squidward tidak mengungkapkan frustrasinya terhadap dia, SpongeBob biasanya tidak mampu untuk mengambil jawaban tidak. Seperti di "The Thing" di mana bahkan setelah Squidward menyuruh mereka untuk pulang dan dia membanting pintu di depan wajah mereka, mereka masih masuk ke rumahnya dan duduk sendiri di sofanyas. Dalam episode "House Fancy", SpongeBob melihat Squidward melalui jendelanya, ketika Squidward melihatnya dia, dia bertanya, "Kau ingin polisi ke sini lagi?", menunjukkan bahwa hal ini terjadi sebelumnya. Insiden di mana SpongeBob dan Patrick meninggalkan rumah untuk beberapa hari diperlihatkan untuk membuat Squidward benar-benar bahagia, karena dia akan memiliki beberapa hari yang damai dan tenang saat mereka pergi, dan ia sangat senang memikirkan SpongeBob bergerak pindah dalam "Home Sweet Pineapple", ia ditampilkan menari gembira dan berulang kali meneriakkan "SpongeBob pindah, dia akhirnya pergi, dia pindah" pada tanah rumah SpongeBob sebelum yang baru tumbuh di kanan dia dan jatuh di atas dia. Dalam "The Camping Episode", ia memikirkan SpongeBob dan Patrick tersesat di hutan saat camping dan tidak bisa kembali lagi, dan di "What Ever Happened to SpongeBob?", dia adalah satu-satunya karakter utama yang benar-benar senang SpongeBob amnesia dan telah meninggalkan Bikini Bottom. Dalam episode seperti "Funny Pants" dan "Choir Boys", dia senang SpongeBob sedih dan/atau depresi. Seringkali, upaya Squidward untuk melepaskan diri dari SpongeBob dan/atau Patrick membuatnya dalam masalah, seperti menjadi tertutup semen dan menjadi salah untuk anggota spesies yang tidak dikenal dalam episode "The Thing", menjalankan tanda berhenti dan dipaksa untuk pergi ke sekolah Mrs Puff's Boating School bersama SpongeBob di "Boating Buddies", dan dipaksa untuk melakukan kerja bakti seumur hidup setiap hari Minggu bersama SpongeBob dan Patrick setelah sistem keamanan yang baru dipasang itu pergi merusak dan menghancurkan sebagian besar Bikini Bottom di "Good Neighbors". Patrick telah benar-benar melihat Squidward tidak menyukai mereka sejak awal, namun SpongeBob mengatakan yang dikatakan Patrick salah. Bahkan ketika dua-duanya melakukan tindakan baik kepadanya, seperti memberinya koran hari Minggu di "Good Neighbors", Squidward sering menunjukkan kemarahan yang lebih dari biasanya terhadap mereka.

Seringkali, Squidward menyimpulkan komentar SpongeBob yang berpikiran sederhana menjadi tantangan, seperti komentar SpongeBob tentang "semoga senang di dalam rumah" dalam "The Camping Episode". Tentang ini, ia sering pergi dari hal-hal yang dia sukai untuk membuktikan kepada SpongeBob bahwa ia bisa memenangkan "tantangan", tetapi dia sering membuatnya terlalu serius, misalnya, dalam "Snowball Effect", SpongeBob dan Patrick diam-diam menyelinap pergi dari perang bola salju antara mereka sendiri dan Squidward, Squidward telah memukul Patrick dengan klarinet sambil melemparkan sebuah rentetan bola salju. Salah satu impian terbesar Squidward dan keinginan adalah baik memiliki rambut atau membeli wig. Ia tampaknya mengira dia akan tampak bagus dengan rambut. Dalam "The Original Fry Cook", ia mengungkapkan bahwa ia pernah memiliki rambut tetapi hancur, ironisnya ini terjadi setelah dia mengatakan tidak akan pernah hancur. Selain dari "bakat" musiknya, ia menikmati lukisan gambar-gambar dirinya sendiri, dan menggantung mereka di sekitar rumahnya. Karya seni yang ditampilkan di rumah Squidward bervariasi antara episode.

Dalam episode "Artist Unknown", SpongeBob masuk kelas seni Squidward dan terbukti menjadi seorang seniman yang jauh lebih baik dari Squidward. Akhirnya, SpongeBob menciptakan sebuah patung yang menakjubkan yang berada di luar kemampuan Squidward sebagai seniman. Namun, seni SpongeBob diklaim tidak ada elemen yang sangat penting (hidung besar yang mirip dengan hidung Squidward), namun kritikus seni kemudian menunjukkan bahwa hidung adalah satu-satunya cacat. Upaya liciknya untuk merusak kepercayaan SpongeBob terbukti menjadi kegagalannya sendiri, seperti SpongeBob menolak untuk melakukan apapun di luar buku seni karena pelajaran Squidward.

Dalam episode "Squid's Day Off", Squidward memberikan SpongeBob pekerjaan sebagai penjaga kasir sekaligus koki ketika Mr Krabs ada di rumah sakit untuk menunggu lengannya disambungkan. Sementara itu, Squidward meninggalkan Krusty Krab untuk hari relaksasi, tetapi dia selalu salah mengira SpongeBob akan menghancurkan Krusty Krab dan begitu dia sampai, SpongeBob berkata "Apa kau sudah selesai?".

Meskipun Squidward secara terbuka membenci SpongeBob dan Patrick dengan penuh gairah, mereka memandang dia sebagai teman yang sangat dekat dan tidak bisa yakin sebaliknya, bahkan selama beberapa tindakan bermusuhan ke arah mereka, seperti mengejar mereka dengan buldoser di "Opposite Day", menggosok wajah SpongeBob saat Santa tidak datang di "Christmas Who?", mengejek warna terang SpongeBob di "Sun Bleached", menyatakan bahwa keinginannya untuk Mr Krab adalah 'SpongeBob dan Patrick jauh dari dia' di "Wishing You Well", menendang SpongeBob dengan keras di "Born to Be Wild", dan mengacu SpongeBob "kutukan keberadaannya" di "Boating Buddies" ketika SpongeBob duduk tepat di sampingnya. SpongeBob gagal menyadari fakta jelas jelas bahwa Squidward membenci dia, bahkan setelah Squidward secara terbuka mengatakan "Aku membencimu" ke wajahnya dalam "Graveyard Shift".

Dalam "Breath of Fresh Squidward", Squidward mendirikan sebuah pagar listrik dalam upaya untuk membuat SpongeBob dan Patrick masuk, tetapi akhirnya listrik masuk kedalamnya dan menjadi orang yang jauh lebih bahagia, serta menjadi lebih menyebalkan daripada Spongebob dan Patrick jika digabungkan. Pada akhirnya, ia berbalik kembali normal setelah listrik kedua, dan SpongeBob dan Patrick juga terkejut, menjadi marah dan berarti, sama seperti dia.

SpongeBob dan Patrick selalu mendorong Squidward untuk berpartisipasi dalam permainan mereka, tetapi ini hanya mengganggu dia. Secara khusus, SpongeBob dan Patrick sering meminta dia untuk pergi berburu ubur-ubur dengan mereka. Dalam "SB-129", sementara ia berusaha menghindari SpongeBob dan Patrick, Squidward mengunci dirinya dalam pendingin Krusty Krab dan pergi 2000 tahun ke masa depan dan bertemu keturunan robot dari SpongeBob dan klonnya. Squidward kemudian mencoba kembali ke rumah dengan menggunakan mesin waktu, tetapi sengaja pergi ke zaman prasejarah, di mana ia bertemu nenek moyang primitif dari SpongeBob dan Patrick. Sementara di sini, Squidward sengaja menciptakan permainan berburu ubur-ubur.

Sementara tampaknya dia selalu membenci SpongeBob, ia kadang-kadang mencoba menjadi seperti SpongeBob (sering dengan harapan bahwa hal tersebut baik berhenti SpongeBob dari mengganggu dia), tetapi tidak pernah mendapatkan menguasainya. Ketika SpongeBob tidak melihat, Squidward akan mulai bertindak lebih seperti SpongeBob dari waktu ke waktu, terutama di episode sebelumnya seperti "Bubblestand" dan "The Paper". Squidward suara mengungkapkan banyak tentang kepribadian dan sikap, seperti suara SpongeBob. Dalam episode, "Selling Out", ia dipaksa untuk tetap tersenyum oleh manajer Krabby O' Mondays, yang menciptakan efek yang menarik, seperti Squidward hampir tidak pernah tersenyum sambil menunjukkan giginya.

Terlepas dari kenyataan bahwa ia sering menunjukkan sedikit lebih dari kebencian terhadap dia, dalam banyak episode Squidward menunjukkan perasaan simpati dan kasih sayang langsung kepada SpongeBob, mungkin berarti bahwa dia memang seperti dia dalam hati. Dalam "Graveyard Shift", ketika dua-duanya percaya bahwa Hash-Slinging Slasher akan membunuh mereka, ia berkata kepada SpongeBob, "apapun yang aku katakan, aku tetap menyukaimu". Dalam "Dying for Pie", setelah berpikir dia membiarkan SpongeBob untuk makan bom pai, ia merasa benar-benar bersalah tentang hal itu dan menghabiskan hari dengan bermain banyak permainan kekanak-kanakan SpongeBob dalam rangka untuk membuat jam-jam "terakhir" SpongeBob terbaik dalam hidupnya. Dalam "Squidville", Squidward pindah ke Tentacle Acres setelah SpongeBob dan Patrick sengaja meledakkan rumahnya, dan setelah beberapa minggu dengan kegiatan yang sama, ia menjadi bosan dan mengatakan "ini pertama kalinya aku bosan bermain klarinet". Dalam "Pizza Delivery", ia menyelamatkan SpongeBob dari tabrakan dengan truk, dan marah kepada pelanggan yang mereka antarkan pizzanya setelah ia menolak untuk membayar untuk itu

Ketika Squidward sangat bahagia, ia tidak cenderung memperlakukan SpongeBob dan Patrick seperti mereka adalah teman-temannya, terutama ketika mereka bertanggung jawab untuk itu. Sebuah contoh yang baik adalah episode musim 7, Enchanted Tiki Dreams; setelah Squidward berteriak pada mereka dan bahkan menangis ketika SpongeBob dan Patrick secara serius mengganggu dia, SpongeBob dan Patrick merasa bersalah, dan membuatkannya dunia tiki magis, yang merupakan surga baginya, bahkan sampai titik ketika ia menari dengan SpongeBob dan Patrick dalam kebahagiaan.

Squidward tinggal di sebuah rumah menyerupai sebuah moai Pulau Paskah, ditempatkan di antara rumah SpongeBob dan Patrick di Jalan Keong No. 122. Kadang-kadang, rumah ini bergerak, seperti yang dilihat di episode "The Secret Box", "Funny Pants", "Good Neighbors" dan beberapa episode lain. Meskipun Squidward ingin kedamaian dan ketenangan, dua tetangganya, SpongeBob dan Patrick, membuatnya hampir tidak mungkin, karena mereka yang sangat kekanak-kanakan, bersantai dengan tenang. Jika Squidward punya pilihan, ia akan pindah. Ia melakukannya dalam "Squidville", tetapi akhirnya merasa ia telah pindah ke tempat yang lebih buruk. Dalam "Opposite Day", Squidward mencoba pindah, namun SpongeBob dan Patrick menyebabkan agen penjualnya yang awalnya mencoba untuk menjual rumah Squidward marah dan pergi, jadi Squidward harus tetap tinggal di sana. Dia juga pindah "Stanley S. SquarePants" karena melihat Stanley. Squidward tidak hidup sendirian; Snellie, siput dari "The Great Snail Race", yang dalam tinggal dengan dia. Dalam "Can You Spare a Dime?", setelah berhenti bekerja di Krusty Krab, Squidward tidak punya rumah sampai SpongeBob menemukannya tinggal dalam kotak kardus dan kemudian ia akhirnya tinggal di rumah SpongeBob berbulan-bulan (seperti yang narator sebutkan). Squidward hampir tidak punya rumah lagi di "Giant Squidward", ketika ia berubah menjadi raksasa. Dalam episode "Patty Caper", dia memindahkan rumahnya sedikit mendekat ke rumah SpongeBob karena SpongeBob dan Patrick ada di dalam rumahnya.

Dalam episode "Squidville", setelah rumah Squidward adalah dihancurkan oleh SpongeBob dan Patrick, dia melihat iklan di TV tentang sebuah kota bernama "Tentacle Acres", rumah makhluk bertenatkel yang banyak berisi makhluk yang sama dengan Squidward, bahkan tinggal di Pulau Paskah. Dia memutuskan untuk pindah ke sana, dan untuk hidup sementara yang spektakuler, saat ia menemukan sebuah komunitas besar melakukan hal yang suka dia lakukan. Akhirnya, ia mulai bosan dengan rutinitas sehari-hari di mana ia melakukan hal yang sama setiap hari. Dia mulai melampiaskan malapetaka di seluruh area Tentacle Acres dengan peniup terumbu dan membentuk massa marah kepada dia, dia akhirnya pergi dengan meluncurkan dirinya ke langit dengan peniup terumbunya.

Squidward mendapat penerimaan positif dari kritikus dan penggemar. Anggota pemeran dan suara SpongeBob Tom Kenny menjadikan Squidward karakter favoritnya di acara. Dia berkata, "Dia memiliki dimensi tambahan dimana kapasitas bermain SpongeBob dan Patrick membingungkannya, tetapi dia juga iri karenanya. Ketika dia mencoba ikut, dia gagal karena dia tidak mempercayainya." Staff penulis Casey Alexander mencerminkan dirinya ke Squidward, berkata "Squidward adalah karakter yang paling bisa aku hubungkan. Dalam cara yang berlebihan, dia adalah karakter paling manusiawi. Bila aku tahu manusia yang seperti SpongeBob, aku mungkin akan bertingkah kepadanya seperti Squidward." Penyanyi Amerika Pharrell Williams, yang mengatakan dia penggemar acara, berkata bahwa "Squidward adalah favoritku. Bila dia manusia, aku akan bergaul dengannya."

Bill Treadway di DVD Verdict berkata bahwa Squidward adalah "campuran antara Bert ("Sesame Street"), Woody Allen, dan Roger Addison (tetangga penggerutu di "[Mister] Ed"), tetapi dia masih memiliki kebaikan, bila kau bisa menemukannya." Treadway memanggilnya "pria teratur untuk perilaku tetangganya." Kritikus film A. O. Scott di "The New York Times" berkata, dalam ulasannnya untuk "The SpongeBob SquarePants Movie", bahwa Squidward adalah salah satu karakter sekunder favoritnya di acara, bersama Sandy Cheeks dan Mrs. Puff. Dia menulias, "Aku sedih melihat [mereka] didorong ke pinggiran". Juga dari "The New York Times", kritik televisi Joyce Millman berkata bahwa Squidward memiliki "sifat penggerutu sengau Paul Lynde dan keinginan artistik Felix Unger." Millman juga menulis, "Hmmm, Squidward adalah cumi-cumi gay, kupikikir." Dalam catatan kurang positif, Squidward termasuk dalam "10 Worst TV Role Models of 2012" oleh Common Sense Media. Penulis Sierra Filucci berkata bahwa keegoisan karakter adalah "pelanggaran terburuk"-nya. Dia memanggil Squidward "kasir jahat dan buruk di Krusty Krab" dan berkata bahwa "[dia] hanya baik bila dia ingin sesuatu".

Squidward telah dimasukkan ke bermacam barang dagangan bertema "SpongeBob SquarePants", termasuk permainan papan, buku komik, gantungan kunci, mainan, kartu, dan permainan video. Squidward muncul di film adaptasi pertama dari acara, "The SpongeBob SquarePants Movie", yang dirilis pada 19 November 2004, dan sukses secara finansial, mendapat lebih dari $140 juta sedunia. Dia akan muncul di , yang dijadwalkan akan dirilis pada 13 Februari 2015.

Pada 2009, aktor Charles Brunton memainkan Squidward dalam adaptasi musikal dari episode "The Sponge Who Could Fly". Brunton berkata, "Aku menyukai karakter itu! Sangat menyenangkan mencoba membuat ulang sebuah karakter kartun yang telah dibentuk dengan baik kedalam sebuah pertunjukan langsung di panggung." Dia membeli sembilan DVD "SpongeBob SquarePants" dan "meniru semuanya di kamarku" untuk bersiap untuk perannya. Dia berkata, "perlu waktu yang banyak untuk menyempurnakan suara dan caranya menggunakan tangannya". Penampilan Brunton dan musikalnya diterima dengan baik oleh kritikus. Seorang kritik dari "The Public Reviews" menulis, "Charles Brunton sebagai Squidward benar-benar mengambil acara untuk kita, karakternya ditangkap secara sempurna, dari aktingnya yang lucu, suara dan kelakuan ini adalah penampilan yang sempurna". Dalam ulasannya untuk "The Northern Echo", Viv Hardwick berkata, "Charles Brunton membuat sebuah Squidward yang meyakinkan".

Pada 2013, Squidward menjadi pusat sebuah "creepypasta" (istilah legenda urban atau cerita seram yang menjadi fenomena internet) bernama "Squidward's Suicide" (yang memiliki judul lain "Red Mist"), yang dikatakan merupakan episode hilang "SpongeBob SquarePants" dimana Squidward bunuh diri. Videonya pernah di unggah ke YouTube tetapi segera dihapus. Yang dikatakan episode itu berisis "suara aneh dan mengecewakan di latar belakang" dan "kilasan cepat berisi anak-anak mati dan darah kental". James Plafke di Geeks.com menilainya dalam "4 cerita tersersam dan terbisa dipercaya di internet". Dia berkata, "Yang membuat ceritanya bagus adalah tidak ada sejenis mesin pengubah yang dihantui, tetapi yang [ada adalah yang] seseorang di kehidupan nyata bisa menambah cuplikan mengganggu ke dalam animasi [dan] membuat animasi dengan mudah. Kau tidak akan tidak bisa tidur karenanya, karena itu sudah jelas bendapalsu yang seperti acara yang dicintai anak-anak yang disambung cuplikan darah anak-anak yang akan membuat berita, bukan diselidiki asal-usulnya di YouTube." Penulis acara Casey Alexander membantah rumor tersebut, berkata bahwa itu hanyalah kebohongan ("Hoax").



</doc>
<doc id="211396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211396" title="Kumi Koda">
Kumi Koda

Nama aslinya adalah . Tinggi badan 154 cm. Media massa memuji penampilan dan gaya busananya sebagai ""Ero kakko ii"" (erotis dan bergaya). Kakak kandung dari misono, mantan vokalis wanita day after tomorrow.

Koda terdorong untuk menjadi penyanyi karena senang dengan lagu-lagu dari Dreams Comes True. Tahun 1999, Koda mengikuti acara televisi Asayan yang mencari tambahan anggota Morning Musume. Pada waktu itu, Koda masih bersekolah di Sekolah Lanjutan Atas Putri Kyoto Seika Gakuen. Audisi dilewatinya sampai tahap ke-2, tetapi Koda lebih dulu memenangi juara umum audisi avex dream 2000. Sebagai pemenang, Koda berhak mengikuti pelajaran teknik vokal, dan mendapat kontrak rekaman dengan avex.

Debut singelnya, "Take Back" dirilis di AS, 6 Desember 2000 dengan memakai nama "Koda". Lagu tersebut masuk di urutan ke-19 tangga penjualan singel Billboard "Dance Pop Sales Chart", dan sempat naik setingkat hingga di urutan ke-18. Singel ke-2, "Trust Your Love" langsung memasuki urutan ke-39 tangga lagu Billboard, dan menduduki urutan nomor satu Billboard "Dance Pop Sales Chart".

Walaupun sempat masuk Billboard di AS, singel "Take Back" di Jepang hanya memasuki tangga singel Oricon di urutan ke-59. Prestasi singel ke-2, "Trust Your Love" jauh lebih baik, walaupun hanya sampai di urutan ke 18 tangga singel Oricon. Setelah itu, singel ke-3 dan ke-4, "Color of Soul" dan "So Into You" yang dirilisnya ternyata tidak menjadi lagu hit. Setelah itu, Koda memilih untuk tidak ingin tampil di televisi dan hanya menyanyi di klab-klab.

Koda baru sukses besar setelah merilis singel ke-7 "real Emotion / 1000 no Kotoba". Singel tersebut dipakai sebagai lagu tema permainan video Final Fantasy X-2 produksi Square (sekarang Square Enix). Singel "real Emotion / 1000 no Kotoba" langsung berada di urutan ke-3 tangga singel Oricon, dan laku 230 ribu keping. Walaupun demikian, penjualan singel ke-8 "Come With Me" dan ke-9 "Gentle Words" tidak sebaik singel sebelumnya. Singel ke-10 "Crazy 4 U" dijadikan lagu tema serial anime "Gilgamesh", sedangkan singel berikutnya, "Love & Honey" menjadi lagu tema film "Cutie Honey", dan masuk di urutan ke-4 tangga lagu Oricon.

Sejak akhir tahun 2004, Koda mulai tampil di berbagai acara musik di televisi. Album ke-4, "secret" langsung masuk urutan ke-3 tangga album Oricon, dan laku di atas setengah juta keping. Singel ke-16, "Butterfly" langsung menduduki tangga album Oricon di urutan ke-2. Kesuksesan "Butterfly" diikuti album kompilasi "Best ~first things~" yang laku di atas 1 juta keping. Koda pernah berjanji akan menjadi "Mama" pemilik klab malam bila album tersebut laku 1 juta keping. Janji dipenuhinya dengan menjadi tuan rumah semalam di klub malam yang diberi nama "club Koda" di Ginza, Tokyo.

Sejak 7 Desember 2006 hingga 22 Februari 2006, Koda bekerja keras untuk merilis sebuah singel per minggu di setiap hari Rabu. Proyek tersebut bertujuan merilis 12 singel selama 12 minggu berturut-turut. Singel perdana dari proyek tersebut, "you" langsung menduduki puncak tangga singel Oricon setelah laku 72 ribu keping. Singel selanjutnya, "Birthday Eve" diproduksi terbatas sebanyak 50 ribu keping, dan begitu pula singel "D.D.D. feat. Soulhead".

Pada 31 Desember 2006, singel "Butterfly" memenangi penghargaan Japan Record Award ke-47. Di malam yang sama, Koda Kumi juga tampil untuk pertama kalinya di acara malam tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen". Awal tahun 2006, Koda menempatkan 3 lagu sekaligus di urutan Top 10 tangga lagu Oricon. Album kompilasi kedua, "Best ~second session~" dirilis pada 8 Maret 2006, dan berisi lagu-lagu yang direkam selama proyek 12 singel 12 minggu, kecuali "Boys♥Girls" dan "Sweet Kiss".

Bersamaan dengan singel "Koi no Tsubomi" dan "4 hot wave", Koda mengumumkan buku kumpulan fotonya yang pertama berjudul "Maroc". Setelah itu, album kompilasi ke-5 "Black Cherry" dirilisnya pada bulan Desember 2006.

Pada tanggal 16 Desember 2006, Koda menerima penghargaan Japan Yūsen Award ke-39 yang diselenggarakan stasiun radio berbayar USEN. Penghargaan Japan Record Award juga diterima Koda untuk kedua kalinya pada tanggal 30 Desember 2006.












</doc>
<doc id="211410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211410" title="Operasi modulus">
Operasi modulus

Dalam matematika dan dalam pemrograman komputer modulus, operasi modulus adalah sebuah operasi yang menghasilkan sisa pembagian dari suatu bilangan terhadap bilangan lainnya. Dalam bahasa pemrograman operasi ini umumnya dilambangkan dengan simbol %, mod atau modulo, tergantung bahasa pemrograman yang digunakan.

Misalkan dua bilangan "a" dan "b", "a" modulo "b" (disingkat "a" mod "b") adalah bilangan bulat sisa pembagian "a" oleh "b". Misalnya, "1 mod 3", "4 mod 3", dan "7 mod 3" memiliki hasil 1, karena ketiga bilangan tersebut memiliki sisa 1 jika dibagi oleh 3, sedangkan "9 mod 3" sama dengan 0. Penerapan operasi modulus dalam teori bilangan tergolong kepada aritmetika modulus.


</doc>
<doc id="211414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211414" title="Grim Reaper (komik)">
Grim Reaper (komik)

Grim Reaper adalah tokoh fiksi dalam Marvel Universe. Ia pertama muncul dalam "Avengers" #52 Mei 1968 oleh Roy Thomas dan John Buscema. Eric Williams adalah seorang anak yang tidak disayang keluarganya, dan ia selalu iri pada kakaknya, Simon. Suatu hari ia sedang bermain dengan zat-zat kimia di garasi. Simon merasa bersalah karena tidak dapat mencegah kecelakaan ini. Di sekolah, Simon menjadi pelajar teladan sedangkan Eric menjadi atlet. Eric juga terlibat dalam kejahatan kecil. Akhirnya Eric pindah ke Las Vegas, sementara Simon meneruskan usaha ayahnya, Williams Innovations.

Karena persaingan dengan Stark Industries, Williams Innovations bangkrut. Simon yang merasa putus asa lantas mencuri uang dari perusahaannya untuk menanam modal dengan Eric, tetapi ia tertangkap dan dipenjara. Ia dibebaskan dari penjara oleh Baron Zemo. Zemo kemudian menggunakan Simon untuk melawan Stark Industries, yaitu Iron Man dan the Avengers, dengan cara mengubahnya menjadi Wonder Man. Simon yang merasa dimanfaatkan akhirnya berbalik melawan Zemo dan tewas melindungi the Avengers.

Ketika Eric mendengar tentang kematian kakaknya, ia menghubungi Tinkerer untuk memperoleh senjata scythe, yang kemudian diberi kemampuan menyebabkan koma. Dengan nama Grim Reaper, ia mengalahkan the Avengers, tetapi dikalahkan oleh Black Panther. Dalam penampilan selanjutnya, Grim Reaper melawan Avengers dengan dibantu Lethal Legion, terdiri dari Living Laser, Power Man, Man-Ape, dan Swordsman. Mereka dikalahkan ketika Grim Reaper tidak dapat mengalahkan Vision, karena ia memiliki pola gelombang otak Simon.




</doc>
<doc id="211420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211420" title="Hak LGBT di Kamerun">
Hak LGBT di Kamerun

Hak LGBT di Kamerun tidak dilindungi undang-undang. Homoseksualitas dapat diganjar hukum penjara 6 bulan sampai 5 tahun dan/atau denda CFA 200.000 sesuai dengan Pasal 347-1 hukum kriminal. Hukuman yang lebih berat dapat diberikan bila salah satu "pelanggar" berusia di bawah 21 tahun. Kamerun adalah negara konservatif. Homoseksualitas dianggap tabu. Pada 2006, sejumlah tabloid menerbitkan nama-nama sekitar 50 orang terkenal yang disebut homoseksual. Cerita ini dikritik oleh badan komunikasi negara karena melanggar hak pribadi. Selain itu artikel ini juga menimbulkan perdebatan mengenai hak LGBT dan hak pribadi. Pengadilan Kamerun menghukum Jean Pierre Amougou Belinga selama empat bulan karena menghina Gregoire Owona, seorang menteri yang namanya muncul di daftar 50 orang di atas.


</doc>
<doc id="211421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211421" title="Wajit">
Wajit

Wajit adalah suatu penganan yang terbuat dari beras ketan, gula merah dan kelapa yang dimasak menjadi satu. Wajit merupakan oleh-oleh asli Cililin, Kabupaten Bandung Barat. Ada banyak macam wajit, tetapi wajit Cililin memiliki keunikan tersendiri karena dibungkus dengan cangkang buah jagung.

Wajit


</doc>
<doc id="211432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211432" title="Putri Raemawasti">
Putri Raemawasti

Gracia Putri Raemawasti () adalah Puteri Indonesia 2007 dan jurnalis.

Putri Raemawasti menempuh pendidikan di jurusan Teknik Industri Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Surabaya, angkatan 2005.

Putri Raemawasti adalah pemenang ajang pemilihan Putri Indonesia 2007, mewakili Provinsi Jawa Timur. Pada malam final, gadis asal Blitar, Jawa Timur ini menjawab dengan tenang, singkat, dan lugas pertanyaan dewan juri yang dibacakan MC Ferdi Hassan. Pertanyaan itu adalah tentang perbedaan mendasar seorang "pahlawan" dengan "pengecut". "Seorang pengecut mati berkali-kali di sepanjang hidupnya, sedangkan seorang pahlawan hanya mati satu kali dalam hidupnya," jawab Putri mantap disambut tepuk tangan meriah para penonton. Jawaban itu dianggap pernyataan terbaik dan terkuat yang pernah dikemukakan dalam ajang pemilihan putri kecantikan di Indonesia.

Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2008 di Vietnam, tetapi tidak berhasil meraih posisi apa pun. Pada ajang Miss Universe 2008 ia sekamar dengan Miss Sri Lanka, Aruni Rajapakhsa.

Setelah melepas gelar Putri Indonesia, Putri sempat menekuni dunia jurnalistik sebagai reporter dan penyiar berita di Trans7. Putri mengaku tidak tertarik menjadi artis.

23 Januari 2010, Putri menikah dengan kekasihnya, Fabianus Tandry. Ia pun telah dikaruniai dua orang anak bernama Maximilianus Lionel Tandry dan Angelique Raelynn Eleanor Tandry. Setelah berkeluarga, sosok Putri jarang terlihat di dunia hiburan. Ia memilih fokus menjadi ibu rumah tangga dan membantu usaha keluarga.


</doc>
<doc id="211438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211438" title="Miss Earth Indonesia">
Miss Earth Indonesia

Miss Earth Indonesia (sebelumnya bernama Miss Indonesia Earth) (disingkat MEI) adalah kontes kecantikan di Indonesia yang berfokus pada kepedulian terhadap masalah lingkungan dan kelestarian lingkungan hidup. Kontes ini diselenggarakan oleh Yayasan Putri Bumi Indonesia (sejak awal penyelenggaraan), dan pada tahun 2013, kontes ini diambilalih oleh Johnnie Sugiarto selaku Presiden dari El John Pageants. Slogan Miss Earth Indonesia adalah "Beauty and Nature".

Pemegang titel saat ini adalah Ratu Vashti Annisa.

Para pemenang Miss Earth Indonesia nantinya diharapkan dapat menjadi pembicara untuk masalah lingkungan hidup, tidak hanya Indonesia, tetapi juga isu-isu lingkungan yang tengah terjadi di dunia. Selain itu, Putri Bumi Indonesia/Miss Earth Indonesia akan mewakili Indonesia di ajang Miss Earth. Bersama lebih dari 100 orang peserta dari berbagai belahan dunia, Miss Earth Indonesia akan menyuarakan ""Go Green! and Save Our Earth!"" ke seluruh dunia.

Para Putri Bumi Indonesia mempunyai misi yang sama, yaitu berperan serta dalam memelihara lingkungan hidup dan merawat Bumi bersama seluruh masyarakat di Mancanegara.

Para Putri Bumi sebagai Duta Lingkungan Hidup, ikut berperan dalam pelaksanaan “"Awareness Program"” yang telah digariskan dan sepakati oleh UNEP–UNFCCC, antara lain yang berhubungan dengan pemanasan global, perubahan iklim, biodiversitas, energi terbarukan, Protokol Kyoto dan CDM, perlindungan satwa, masalah air bersih, pencemaran udara, sampah dan limbah, kerusakan hutan, kali/danau bersih dan masalah di laut (terumbu karang).

Mahkota yang digunakan sejak tahun 2013 hingga 2017 merupakan karya dari Alston Stephanus selaku "Creative Director" dari Alston Stephanus Accessories, sebagai designer resmi mahkota tersebut. Pada desainnya tersebut, unsur kura-kura diterapkan pada bagian depan mahkota, dengan bentuk yang menyerupai tempurung kura-kura ini, diharapkan dapat menjadi pelindung dan menunjang penampilan Miss Earth Indonesia yang terpilih nantinya.

Pada bagian kedua sisi mahkota, diterapkan motif aneka tanaman sebagai simbol Negara Indonesia yang merupakan negara agraris, karena sebagian besar penduduknya memiliki mata pencaharian di bidang pertanian, perkebunan atau bercocok tanam. Pada bagian ujung mahkota, dibuat menyerupai kapal yang merupakan simbol bahwa Indonesia juga merupakan negara maritim.

Mahkota Miss Earth Indonesia dengan hasil akhir menggunakan warna emas dimaksudkan sebagai representasi kekayaan Indonesia yang kaya akan sumber daya alam dan kebudayaannya. Terbuat dari 100% sterling silver dengan berat hampir 900 gram, 2.200 kubik zirkonia dan 98 buah kristal Swarovski. Tinggi mahkota secara keseluruhan yaitu 23 cm.

Pada tahun 2018, Miss Earth Indonesia memperkenalkan mahkota baru yang didesain oleh Komang Tri. Mahkota tersebut terinspirasi dengan kekayaan budaya Indonesia, yaitu wayang yang diakui oleh UNESCO dan memasukannya ke dalam daftar representatif budaya takbenda warisan manusia pada tahun 2003. Dibuat dengan logam mulia, dihiasi batu permata di setiap sudut helai wayang, mahkota ini dibuat untuk jangka lima tahun kedepan.

Kontes yang menjadikan kecantikan dan kelestarian lingkungan hidup sebagai perhatian utama ini mengadakan audisi terbuka untuk menjaring kontestan remaja putri di Indonesia. Audisi tersebut akan memilih 20-30 orang peserta yang akan berkompetisi merebut 5 mahkota Miss Earth Indonesia, yaitu:

Pemenang Miss Earth Indonesia akan mewakili Indonesia di ajang Miss Earth tiap tahunnya.

Pada penyelenggaraan dari tahun 2007 sampai dengan 2012 menggunakan nama Miss Indonesia Earth dibawah Yayasan Putri Bumi Indonesia, dan sejak tahun 2013 menggunakan nama Miss Earth Indonesia dibawah naungan El John Pageants.

Berikut adalah pemenang Miss Earth Indonesia sejak kurun 5 tahun terakhir :
Pemenang dan para finalis Miss Earth Indonesia dikirim ke berbagai kontes kecantikan internasional sebagai wakil Indonesia.





</doc>
<doc id="211444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211444" title="Lindi Cistia Prabha">
Lindi Cistia Prabha

Lindi Cistia Prabha (), adalah Runner Up 1 Puteri Indonesia 2005. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2005 di Tiongkok.

Lindi berkompetisi pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2005, tetapi ia harus mengakui keunggulan Nadine Chandrawinata yang menjuarai kontes tersebut.
Posisi tersebut menjadikannya wakil Indonesia pada kontes Miss World pada tahun 2005, tetapi ia tidak mendapatkan posisi apapun.

Tahun tersebut merupakan pertama dan terakhir kalinya finalis Puteri Indonesia tampil pada Miss World, karena pada tahun berikutnya, lisensi Miss World diambil alih pemenang kontes Miss Indonesia.



</doc>
<doc id="211450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211450" title="Lauren Ambrose">
Lauren Ambrose

Lauren Ambrose () adalah seorang aktris film dan television AS, dikenal sebagai Claire Fisher dalam film seri televisi HBO "Six Feet Under". Ia dilahirkan di New Haven, Connecticut dan belajar opera di Boston University Tanglewood Institute. Ambrose menikah dengan fotografer Sam Handel sejak September 2001. Ia dan suaminya memperoleh anak laki-laki bernama Orson Halcyon pada 16 Januari 2007 di New York City.



</doc>
<doc id="211451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211451" title="Rahma Landy">
Rahma Landy

Drg. Rahma M. Landy, S.KG atau yang lebih dikenal dengan nama Rahma Landy () adalah seorang dokter gigi yang juga aktris dari Indonesia.
Ia merupakan juara ketiga pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2006 dan mewakili Indonesia pada kontes Miss International pada tahun 2007.

Rahma Landy mengawali kariernya melalui pemilihan Wajah Femina pada tahun 2005 dan menjuarai kontes itu mengungguli Francine Roosenda dan Hesti Purwadinata.

Pada tahun 2006, ia berkompetisi pada kontes Puteri Indonesia yang kembali lagi bersaing dengan Francine Roosenda, tetapi ia hanya menduduki posisi juara ketiga dan menobatkannya menjadi "Puteri Indonesia Pariwisata", setelah kontes tersebut dijuarai oleh Agni Pratistha.

Posisi tersebut menjadikannya wakil Indonesia pada kontes bertaraf Internasional, Miss International pada tahun 2007 dan menduduki posisi 15 teratas.

Selain berkecimpung di dunia hiburan, Rahma juga berprofesi sebagai dokter gigi lulusan Fakultas Kedokteran Gigi Trisakti.





</doc>
<doc id="211454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211454" title="Ananda (Puteri Indonesia)">
Ananda (Puteri Indonesia)

Ananda () adalah "runner up" 1 Puteri Indonesia 2006. Ia seharusnya mewakili Indonesia di ajang Miss Asia Pacific International 2007 di Manila, Filipina, tetapi ajang tersebut tidak jadi diselenggarakan.

Ananda pernah terpilih sebagai Paskibraka di Istana Negara yang pada saat itu masih berstatus sebagai siswi SMA Negeri 1 Banjarmasin pada tahun 1999. Juga sebelumnya terpilih sebagai salah seorang peserta program pertukaran Pemuda Indonesia-Kanada di tahun 2002.

Saat ini Ananda berkarier di politik sebagai anggota DPRD Kota Banjarmasin.


Berikut ini adalah prestasi yang pernah diraih Ananda:




</doc>
<doc id="211455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211455" title="Pengadilan Banding Kamerun">
Pengadilan Banding Kamerun

Pengadilan Banding Kamerun diatur oleh Bagian V dalam konstitusi Kamerun dan berada di bawah Mahkamah Agung Kamerun. Pengadilan banding juga terdapat di setiap provinsi, berkedudukan di ibu kota provinsi tersebut. Pengadilan banding dapat mengubah keputusan semua pengadilan kecuali Mahkamah Agung, Court of Impeachment, dan pengadilan banding sendiri.

Pada tahun 1998, pengadilan banding meringankan hukuman Pius Njawe, wartawan "Le Messager", yang dituduh "menyebarkan informasi yang tidak benar" mengenai kemungkinan bahwa presiden Paul Biya menderita sakit jantung karena tidak hadir dalam sebuah pertandingan sepak bola. Njawe ditahan pada tanggal 24 Desember 1997 dan dijatuhi hukuman denda CFA 500.000 dan penjara 2 tahun pada 13 Januari 1998. Pengadilan banding meringankan hukuman ini menjadi 1 tahun dan CFA 300.000, namun tetap menyatakan ia bersalah.



</doc>
<doc id="211457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211457" title="Duma Riris Silalahi">
Duma Riris Silalahi

Duma Riris Silalahi () adalah "runner-up"-1 Puteri Indonesia 2007 yang mewakili Sumatra Utara. Anak ketiga dari enam bersaudara ini juga adalah pemenang Wajah Femina 2006. Sarjana Ekonomi Pembangunan lulusan Universitas Sumatra Utara dan D3 dari Politeknik Negeri Medan ini mewakili Indonesia di ajang Miss International 2008 di Jepang dan Makau.
Sebelum berangkat ke ajang tersebut, Duma berujar tak akan menggunakan "two pieces" dalam sesi "swimsuit" yang kerap mengundang kontroversi.

Dia memiliki tinggi badan 171 cm dan merupakan perwakilan Sumatra Utara pertama yang berhasil masuk ke jajaran 3 besar dalam perhelatan bergengsi Puteri Indonesia.

Duma menjalin kasih dengan Judika, runner-up Indonesian Idol 2005. Setelah berpacaran selama 6 tahun, maka tepat pada hari ulang tahun Judika yang ke 35 pada tanggal 31 Agustus 2013, Duma Riris menikah dengan Judika di Gereja HKBP, Balige dilanjutkan dengan resepsi adat Batak di lapangan di depan rumah orang tua Duma Riris, sedangkan resepsi pernikahan, di Jakarta diadakan pada tanggal 7 September 2013.


</doc>
<doc id="211458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211458" title="Ika Fiyonda Putri">
Ika Fiyonda Putri

Ika Fiyonda Putri ( adalah Runner Up 2 pada kontes Puteri Indonesia pada tahun 2007. Dia memiliki tinggi badan 176 cm.

Ika mewakili provinsi DKI Jakarta pada kontes Puteri Indonesia, dan ia meraih peringkat juara ketiga diungguli oleh Putri Raemawasti dari Jawa Timur dan Duma Riris Silalahi dari Sumatra Utara.

Posisi tersebut menjadikannya bergelar Puteri Indonesia Pariwisata, dan ia harusnya mewakili Indonesia pada kontes Miss Tourism International, tetapi dibatalkan, karena lisensi kontes tersebut dialihkan untuk pemenang Putri Pariwisata Indonesia.


</doc>
<doc id="211463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211463" title="Mahkamah Agung Kamerun">
Mahkamah Agung Kamerun

Mahkamah Agung Kamerun (bahasa Prancis: Cour Suprême) adalah pengadilan tertinggi di Kamerun. Dalam Article V konstitusi Kamerun ditetapkan bahwa Mahkamah Agung berada di atas Pengadilan Banding dan tribunal. Mahkamah Agung berdiri independen terhadap badan eksekutif dan legislatif pemerintah, dan hanya tunduk pada Higher Judicial Council. Hakim-hakim ditunjuk oleh presiden Kamerun. Mahkamah ini berpusat di Yaoundé.

Mahkamah Agung terdiri dari 3 bagian: judicial, administrative, dan audit bench. Judicial bench mengatur kasus-kasus banding standar yang diajukan dari pengadilan-pengadilan di bawahnya. Administrative bench menangani kasus-kasus yang melibatkan negara, seperti pemilihan umum. Mahkamah Agung didirikan pada 1961 untuk menggantikan Federal Court of Justice.



</doc>
<doc id="211471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211471" title="Giovanni Yosafat Tobing">
Giovanni Yosafat Tobing

Giovanni Yosafat Lumbantobing () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Kariernya dimulai tahun 2003, saat ia terpilih menjadi salah satu di antara 30 besar Audisi Pemilihan 10 Pemeran Sinetron "Ada Apa dengan Cinta". Meski akhirnya tak mendapat peran yang diincarnya, Gio mendapat kontrak eksklusif dari Sinemart. Putra sulung dari 4 saudara dari pasangan Rainer P Tobing dan Linda G. Lumbantoruan ini memulai debutnya di sinetron "Kisah Cinta Hantu Cantik".





</doc>
<doc id="211472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211472" title="Donald's Nephews">
Donald's Nephews

Donald's Nephews adalah kartun Donal Bebek di mana ia dikunjungi oleh ketiga keponakannya, Kwik, Kwek dan Kwak.

Donald menerima sebuah surat dari saudara perempuannya, Dumbella, di mana surat itu berisi bahwa 3 anaknya yang "seperti malaikat", Kwik, Kwek dan Kwak, akan datang berkunjung. Awalnya Donal senang akan melihat keponakannya, tetapi saat 3 bebek itu tiba mereka sangat nakal. Mereka bukanlah malaikat, tetapi setan kecil di mana mereka terus membuat pamannya marah. Donal mencoba mencari solusi dengan membaca buku "Modern Child Training" dan mencoba untuk mengontrol keponakannya, tetapi hanya berakhir dengan kekacauan. Pada akhirnya, setelah keponakannya pergi dan rumahnya hampir hancur, Donal melihat halaman yang bertuliskan "After all, little children are only angels without wings" yang berarti "Anak-anak hanyalah malaikat tanpa sayap.." dan halaman itu membuat marah Donal, lalu ia merobek halaman itu dan marah-marah.

Selama kartun itu, Kwik, Kwek dan Kwak mengganggu dan membuat marah Paman Donal. Mereka terus merusak rumah dan membuat Pamannya sangat kesal.




kesalahan





</doc>
<doc id="211476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211476" title="Vidoreen Joe">
Vidoreen Joe

Vidoreen Joe (lahir di Medan, 21 Februari 1987) adalah wakil Indonesia di ajang Miss Tourism Queen International 2005 di China.

Bagi gadis dengan tinggi 175 cm ini, merupakan pengalaman yang tidak terlupakan bertemu dan berkompetisi dengan puteri-puteri cantik dari berbagai belahan dunia. Karena mengikuti lomba inilah ada seorang penggemar kontes kecantikan yang membuatkan sebuah website untuk Vidoreen Joe karena keramahtamahannya selama acara.




</doc>
<doc id="211482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211482" title="Glory Rosary Oyong">
Glory Rosary Oyong

Glory Rosari Oyong () adalah seorang pembawa acara berita dan model Indonesia. Glory adalah putri dari pasangan Hasanuddin dan Linda Hartati. Prestasi sekolahnya, sejak SD sampai SMA selalu masuk ranking 10 besar. Glory adalah mantan Ketua OSIS SMA Yos Sudarso Batam dan Sekretaris Ikatan Keluarga OSIS se-Kepulauan Riau, juara berbagai cabang olahraga di Kota Batam, seperti bulu tangkis, tenis meja, renang, dan tim basketnya berulang kali keluar sebagai pemenang dan juara dalam berbagi kompetisi. Selain menonjol di bidang olahraga, Glory Rosari Oyong adalah penyiar Radio GFan 105,1 FM, KeiFM 102.3 Batam. Saat ini Glory tercatat sebagai mahasiswi Fakultas Komunikasi, Universitas Tarumanagara Jakarta sejak tahun 2007.

Glory memiliki banyak aktivitas dan prestasi sebagai model. Antara lain: Miss Sophie Martin Tahun 2006, Queen Imperium 2005, Miss Otomotif 2006 (Honda, Toyota dan Jialing), Juara I Modern Dance Djarum Black Tahun 2006, Modern Dance Copetition Telkomsel Mall to Mall Tahun 2006, GADIS Sampul berbakat majalah GADIS tahun 2006, Host Acara STV Club & Juke Box Music Semenanjung TV Batam. Glory juga mewakili Indonesia di ajang Miss Tourism Queen International (MTQI) 2007 di China. Pada ajang ini, ia berhasil meraih gelar Miss Press Princess, Runner Up 1 Miss Talent, dan Runner Up 1 Miss Asia.




</doc>
<doc id="211488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211488" title="Gnumeric">
Gnumeric

Gnumeric adalah perangkat lunak bebas lembar kerja ('spreadsheet') yang mirip dengan Microsoft Excel. Program yang diklaim ringan, cepat dan lebih akurat ini masuk dalam proyek GNOME Office. Ia mampu membaca dan mengedit format dokumen .xls, dan beragam format dokumen lembar kerja umum lainnya.



</doc>
<doc id="211490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211490" title="Daftar karakter Naruto">
Daftar karakter Naruto

Serial manga dan anime Naruto memiliki berbagai karakter yang diciptakan oleh Masashi Kishimoto. Serial ini berlangsung dalam dunia fiksi tempat setiap negara berebut kekuasaan melalui ninja yang dapat menggunakan kemampuannya dalam pertempuran. Alur cerita Naruto dibagi menjadi dua bagian, Bagian I dan Bagian II, dengan mengambil tempat terakhir dalam dua setengah tahun setelah akhir dari Bagian I. Alur cerita dari serial ini adalah petualangan sekelompok ninja muda dari desa Konohagakure.

Karakter Naruto Uzumaki dari seri Naruto, adalah ninja penuh semangat yang ingin menjadi seorang Hokage, pemimpin Konohagakure. Pada saat bagian awal dari seri ini, dia ditugaskan untuk Tim 7 yang mempertemukannya dengan Sasuke Uchiha yang dingin dan genius dari klan Uchiha, Sakura Haruno yang tergila-gila dengan Sasuke, dan Kakashi Hatake sang guru yang tenang dan misterius. Sepanjang serinya, Naruto berinteraksi dan berteman dengan beberapa ninja di Konohagakure maupun desa lainnya. Dia juga bertemu dengan karakter antagonis, termasuk Orochimaru, mantan ninja Konohagakure yang menjadi pengkhianat desa asalnya, dan ninja elit kelompok Akatsuki.

Saat mengembangkan seri ini, Kishimoto menciptakan tiga karakter utama sebagai dasar untuk desain dari tim lainnya. Dia juga menggunakan karakter di "shōnen" manga lainnya sebagai referensi dalam mendesain karakter, keputusan yang dikritik oleh beberapa penerbit anime dan manga. Akan tetapi karakter yang dikembangkan oleh Kishimoto ini mendapatkan pujian karena menggabungkan banyak aspek yang lebih baik dari karakter "shōnen" sebelumnya. Presentasi visual dari karakter dikomentari oleh beberapa pengulas, dengan pujian dan kritik yang diberikan untuk karya Kishimoto dalam manga dan adaptasi anime.

Ketika Masashi Kishimoto awalnya menciptakan serial "Naruto", dia melihat pada manga "shōnen" lainnya untuk memberikan inspirasi terhadap dirinya ketika membuat sebuah karakter yang unik. Kishimoto mengutip seri Akira Toriyama salah satunya "Dragon Ball" sebagai salah satu dari inspirasinya, Goku, tokoh utama dalam "Dragon Ball", adalah faktor utama ketika membuat Naruto Uzumaki karena kepribadian yang energik dan nakal. setelah meninjau manga dalam berbagai ide, dia akhirnya mengembangkan karakter Sasuke Uchiha. Ketika membuat tokoh utama, Kishimoto mengakui, "Saya tidak punya gambaran pasti tentang apa itu tokoh utama". Kemudian dia akhirnya menciptakan karakter Sakura, dengan menekankan "energi dan jiwa menggoda" sebagai karakteristik utamanya. Ketiga karakter akan menjadi acuan untuk tiga tim utama Naruto lainnya.

Kishimoto berharap setiap anggota tim harus "kerja keras", untuk mendapatkan bakat dalam atribut tertentu, tetapi berbakat di negara lain. Pendekatan ini digunakan untuk membuat masing-masing tim melakukan yang terbaik ketika masing-masing anggota bekerja sama untuk mengatasi kelemahan mereka. Setelah menyaksikan drama "tokusatsu" sewaktu kecil, Kishimoto berharap timnya tampil beda dari tim pahlawan super dalam drama ini, di saat semua rekan tim harus "tangguh sampai titik kesempurnaan". Kishimoto mencatat bahwa peranan seorang tokoh karakter diaanggap banyak yang mirip dengan role-playing game.

Kishimoto menyisipkan peran jahat ke dalam cerita untuk melawan nilai-nilai moral dalam karakter utama. Dia menyatakan bahwa fokus pada penggambaran perbedaan nilai-nilai merupakan inti dari ciptaan-Nya, "Saya tidak benar-benar berpikir tentang mereka dalam pertempuran". Penampilan fisik dari para penjahat juga melengkapi mereka untuk membedakan mereka dengan karakter yang lain, sehingga memudahkan pembaca untuk mengikuti cerita dan mengenali para tokoh karakter, bahkan dalam adegan pertempuran sengit. Kishimoto mencatat bahwa membuat penjahat "terlihat" dengan "kostum mencolok" adalah "salah satu prinsip pedoman", serta membuat mereka "mudah diingat".

Ketika menggambar karakter, Kishimoto tetap mengikuti proses lima langkah: konsep dan sketsa kasar, penyusunan, penebalan, pembuatan bayangan, dan pewarnaan. Langkah-langkah ini diikutinya ketika dia menggambar manga dan membuat ilustrasi warna yang biasanya menghiasi sampul "tankōbon", sampul "Shōnen Jump Mingguan", atau media lainnya, tetapi perangkat yang dia gunakan terkadang membuat perubahan. Misalnya, saat dia menggunakan airbrush untuk satu ilustrasi sampul "Shōnen Jump Mingguan".

Karakter utama dari seri "Naruto" adalah bagian dari Tim 7, sekelompok ninja dari desa Konohagakure. Setelah Sasuke Uchiha pergi dari desa Konohagakure pada akhir Bagian I, tim ini dibubarkan. Di Bagian II,tim ini diperbaharui sebagai Tim Kakashi dengan dua anggota baru: Sai, menggantikan posisi Sasuke, dan Yamato sebagai asisten Kakashi.

 adalah tokoh utama dalam serial "Naruto". Dia adalah karakter pertama yang diciptakan oleh Kishimoto selama konsepsi seri, dan dibuat dengan banyak ciri dari karakter "shōnen" lainnya. Dalam seri, Naruto memiliki ambisi untuk menjadi Hokage, pemimpin desa Konohagakure. Karena dia adalah pemilik Kurama, rubah berekor sembilan yang menyerang Konoha, dia diasingkan oleh warga desa lain. Dia mengimbangi hal ini dengan kepribadiannya yang ceria dan riuh, dan selama serialnya, dia berhasil berteman dengan banyak tokoh asing dan ninja Konoha lainnya. Dia memiliki hubungan yang dekat dengan Sasuke dan Sakura, dua rekan ninja di Tim 7.Naruto kemudian berlatih dengan Guru Jiraiya (salah satu Sannin legendaris) selama tiga tahun sebelum awal Bagian II. Sejak saat itu dia menjadi target utama dari Akatsuki. Untuk menjalankan Rencana Mugen Tsukoyomi mereka harus mempunyai semua bijuu, yang salah satunya Kyuubi milik Naruto. Aktor suara Naruto di anime Jepang adalah Junko Takeuchi, dan ia disuarakan oleh Maile Flanagan dalam bahasa Inggris.

 merupakan salah satu anggota Tim 7. Dia diciptakan untuk menjadi saingan Naruto, serta "genius dan keren", yang diyakini oleh Kishimoto merupakan bagian utuh dari persaingan yang ideal. Dia adalah salah satu anggota yang tersisa dari klan Uchiha bersama dengan saudaranya, Itachi Uchiha, yang membunuh seluruh keluarga mereka. Karena hal itu, satu-satunya keinginan Sasuke adalah membunuh saudaranya, dan dia mengembangkan kepribadian yang diambil. Interaksi-Nya dengan sesama rekan tim, yang semua dianggap berharga baginya,membuatnya kurang fokus pada pembalasan dendam di awal seri. Selama pertemuan dengan saudaranya dalam Bagian I, Sasuke mudah dikalahkan, itulah yang mendorongnya untuk meninggalkan desa dan mencari kekuatan yang lebih dari penjahat Orochimaru. Upaya rekan tim untuk memulihkan dia dari Orochimaru merupakan faktor penting dalam awal mulainya alur cerita Bagian II sebelum dia kemudian menjadi murid Obito Uchiha, yang meyakinkan Sasuke untuk membantunya. Tapi selama Perang Ninja Keempat, Sasuke mulai belajar kebenaran dengan penuh sejarah keluarganya dan membantu teman-temannya melawan Obito. Meskipun dia tampak tidak peduli, sebenarnya dia tidak seperti itu sama sekali. Dia peduli banyak tentang teman-temannya dan tidak pernah mengecewakan mereka dan akan selalu mempertaruhkan hidupnya untuk melindungi mereka. Dia sangat tampan dan tampan dan dikenal sebagai 'School Hotty'. Sasuke Uchiha adalah salah satu ninja paling terampil di desa Konoha. Namun dalam Bagian II, dia meninggalkan Konoha dan menjadi seorang penjahat. Dia meninggalkan Konoha dalam Bagian I, tetapi kemudian menjadi penjahat di Bagian II. Sasuke selalu iri oleh semua orang termasuk Rock Lee dan tentu saja yang paling penting Naruto, dan begitu banyak orang lain yang merupakan musuh sebenarnya Sasuke. Setelah Sasuke meninggalkan desa Konoha dan setelah ia telah membunuh kakaknya Itachi, dia kemudian memutuskan untuk mencari tahu secara rinci mengapa Itachi membunuh seluruh klan Uchiha. Ketika dia beranggapan jika hal itu penting, dia memutuskan untuk membunuh Orochimaru dan membentuk tim yang beranggotakan Suigetsu, Karin, dan Jugo untuk balas dendam kepada Itachi. Dalam anime Jepang, Sasuke disuarakan oleh Noriaki Sugiyama, dan aktor suara bahasa Inggris-nya Yuri Lowenthal.

 adalah anggota perempuan satu-satunya di Tim 7. Kishimoto menciptakannya sebagai tokoh wanita dalam seri, meskipun ia telah mengakui bahwa ia memiliki sedikit persepsi tentang pahlawan wanita yang ideal. Sewaktu kecil, Sakura di ejek oleh anak-anak lain karena dahinya yang besar, Kishimoto telah mencoba menekankan penampilan pada Sakura. Dia terhibur oleh Ino Yamanaka. Dia menjadi semakin jauh karena kasih sayangnya hanya untuk Sasuke Uchiha. Selama Bagian I, Sakura jatuh cinta dengan Sasuke, dan membenci Naruto Uzumaki. Tapi setelah Sasuke meninggalkan desa, Naruto membuat janji seumur hidup padanya untuk membawanya kembali. Setelah upayanya tertundah oleh 4 Ninja suara, dia memutuskan untuk menjadi lebih kuat dengan berlatih bersama Tsunade. Dalam Bagian II ketika Sakura dan Naruto berumur 16, dia terlihat sangat maju, keterampilan pelatihan itu memberinya kekuatan brutal dan meningkatkan kekuatan dari 10 orang. Dalam anime Jepang, pengisi suaranya adalah Chie Nakamura, dan dia disuarakan oleh Kate Higgins dalam bahasa Inggris.

 adalah pemimpin Tim 7 dan sensei Naruto, Sasuke, dan Sakura. Kishimoto awalnya ingin Kakashi diperkenalkan di seri sebelumnya, dan menciptakan dia sebagai orang yang santai yang akan mampu menjaga anggota Tim 7. Kakashi memperlakukan posisi kepemimpinannya dengan cara yang berbeda, dan akibatnya dia selalu terlambat ketika diadakan rapat pertemuan. Di "gaiden" pada masa lalu Kakashi, Kakashi berlatih dengan ayah Naruto selama Perang Ninja Ketiga dan memperoleh mata Sharingan dari salah satu rekan tim, Obito Uchiha. Dengan Sharingan Obito, Kakashi telah mengumpulkan reputasi sebagai seorang ninja yang terampil dan kuat. . Meskipun dia adalah sebagai mentor ketiga anggota Tim 7 di awal seri, Kakashi berfokus pada kemajuan Sasuke dan mengajarinya Chidori yang dimilikinya. Namun, ia tidak dapat mencegah Sasuke meninggalkan desa untuk mencari Orochimaru dan mendapatkan kekuatan yang lebih besar. Selama peristiwa di Bagian II, murid yang tersisa diharapkan menjadi hebat, Kakashi mempelajari hidup Obito sebagai musuh Naruto. Aktor suara Jepang Kakashi di anime adalah Kazuhiko Inoue, dan aktor suara bahasa Inggris-nya Dave Wittenberg.

Beberapa daftar karakter yang muncul dalam serial anime atau manga "Naruto".

 adalah cucu dari Hokage Ketiga, Hiruzen Sarutobi, serta keponakan Asuma Sarutobi, dinamai setelah desa Konoha. Sifatnya mirip dengan Naruto. Dia sangat menghargai Naruto karena Naruto adalah orang pertama yang dapat melihatnya sebagai ninja sendiri, bukan sebagai cucu Hokage. Ia bercita-cita menjadi Hokage supaya orang-orang dapat melihatnya sama seperti Naruto, tetapi dia bertekad bahwa dia tidak akan mendahului Naruto menjadi Hokage, tetapi akan menjadi penerusnya. Konohamarupun menjadi murid Naruto yang mengajarkan dia berbagai macam jutsu, seperti Sexy no Jutsu dan Rasengan.

 adalah rekan satu tim Konohamaru Sarutobi dan satu-satunya kunoichi di bawah tim Ebisu.

 adalah adik Tsunade dan cucu dari Hokage Pertama, Hashirama Senju, dan Mito Uzumaki. Penampilan dan sifat Nawaki sangat mirip dengan Naruto, membuat Tsunade menjadi teringat pada adiknya ketika pertama kali bertemu Naruto. Mereka juga mempunyai cita-cita samaː menjadi Hokage. Tsunade memberikan kalung kakek mereka sebagai hadiah ulang tahun dan penunjang harapannya menjadi Hokage, tetapi Nawaki tewas secara mengenaskan pada Perang Dunia Shinobi Kedua. Kematiannya berkontribusi pada depresi dan hilangnya harapan Tsunade pada posisi Hokage.

 adalah rekan satu tim Konohamaru Sarutobi. Dia selalu tampil dengan lendir di bawah hidungnya.

 adalah salah seorang anggota klan Aburame yang bersahabat dengan serangga. Dia adalah murid dari Kurenai Yuhi, dan rekan satu tim Hinata Hyuuga bersama Kiba Inuzuka.

 adalah anggota klan Akimichi yang biasanya para anggotanya bertubuh gendut, tetapi Choji sangat sensitif bila dipanggil "Gendut". Ia adalah rekan setim Shikamaru Nara dan Ino Yamanaka.

 adalah chunin dan salah satu pengawas pada Seleksi Chunin. Dia hampir tidak pernah dilihat tanpa teman ninjanya, Izumo Kamizuki. Pada "Naruto Shippuden", Kotetsu dan Izumo ikut serta dalam tim Nijū Shōtai dan bertarung dengan anggota Akatsuki, Kakuzu, tetapi mereka kalah. Pada Perang Shinobi Keempat, mereka bertarung kembali dengan Kakuzu yang dihidupkan kembali setelah tewas dan kali ini, mereka menang dan berhasil menyegelnya.

 adalah kunoichi dari klan Hyuga yang pemalu dan mencintai Naruto. Hinata berasal dari cabang utama klan Hyuga yaitu cabang Shouke dan Neji dari cabang bawah yaitu bounke. Tugas dari klan dengan cabang bawah adalah melindungi klan cabang utama dan mengorbankan nyawa untuk cabang utama.
Pada awalnya hinata adalah ninja yang penuh keputus asaan dan lemah, tetapi setelah mendapat dukungan dari naruto kepercayaan dirinya mulai tumbuh dan keinginan lebih kuat tumbuh dengan sendirinya dalam tubuh hinata. Setelah itu dia menciptakan jutsu baru yang dia ciptakan dengn sendirinya. Jutsu itu disebut dengan "Six hundreed Hexagram" yaitu mengeluarkan cakra dalam bentuk jarum dalam radius diameter sepuluh meter dan yang unik dari jutsu ini adalah adanya rentetan bentuk pukulan secara seragam sehingga berbeda dengan jutsu lzim yang dimiliki klan hyuga yaitu dengan menitik beratkan lawan dalam radius lima meter dan hanya fokus pada satu lawan dengan pukulan antara 32 sampai 64 pukulan. Sedangkan jutsu yang diciptakan oleh Hinata selain radiusnya yang sangat luar biasa, rentetan pukulannya bisa mencapai 600 pukulan tetapi menggunakan setengah dari cakhra yang diimilikinya. Jutsu ini pernah dipakai oleh Hinata pada saat melawan Ninja yang menggunakan lebah dengan jumlah ribuan dan raksasa, dan Hinata menyelesaikannya hanya dalam hitungan detik dengan satu jutsu.

 adalah kakak Kiba Inuzuka dan anak Tsume Inuzuka. Pada Perang Shinobi Keempat, Hana ikut serta dengan divisi yang sama dengan Kiba, yaitu Divisi 5.

 mempunyai kemampuan yang mengagumkan yaitu kemampuan untuk mencium bau lebih kuat dari anjing ninja. Kiba mempunyai anjing yang bernama Akamaru.

 adalah chunin dan teman sejati Kotetsu Hagane. Izumo dan Kotetsu masuk dalam tim Nijū Shōtai dan bertarung dengan anggota Akatsuki, Kakuzu, tetapi mereka kalah. Mereka bertarung kembali dengan Kakuzu yang dihidupkan setelah tewas pada Perang Shinobi Keempat. Kali ini, mereka berhasil menang.

 memiliki kemampuan taijutsu yang sangat hebat, sayangnya dia tidak memiliki jurus ninjutsudan "genjutsu". Sama halnya dengan Naruto, Lee juga mencintai Sakura Haruno dan berjanji untuk menjaganya sampai mati. Salah satu jurus andalannya adalah Urarenge. Akan tetapi pada saat ujian chuunin babak penyisihan ke-3 melawan Gaara, dia sudah menggunakan Urarenge sampai membuka gerbang ke-8, tetapi dia kalah dan tangan dan kaki kirinya cedera parah sehingga ia tak bisa lagi menjadi seorang ninja. Tetapi tak lama setelah itu, Tsunade kembali ke Konoha dan mengobati luka Lee. Setelah itu ia mengejar tim 10, dan dia melawan Kimimaru, dan dia mengeluarkan jurus mabuk. Sayang sekali tetapi dia tetap kalah dan dibantu oleh Gaara. Dia pun ikut dalam pengejaran menolong Garaa. Sekarang Lee adalah Ninja Chuunin laki-laki yang paling hebat di Konohagakure.

 adalah chunin dan antagonis pertama dalam serial Naruto. Dia adalah teman instruktor akademi ninja Iruka Umino. Saat Naruto lagi-lagi tidak diperbolehkan untuk lulus oleh Iruka, Mizuki mengasihani dan berkata bahwa dia akan meluluskan Naruto jika Naruto mau mencuri gulungan jutsu terlarang dari kantor Hokage. Namun, rencana licik Mizuki ini berhasil diketahui oleh Iruka dan dia langsung mengejar Mizuki yang membawa Naruto keluar Konoha. Di pertarungan, Mizuki melukai Iruka dengan Fuma Shuriken saat Iruka mencoba melindungi Naruto, membuat Naruto marah dan menggunakan jutsu Klon Bayangan yang langsung menghajar Mizuki habis-habisan. Diapun akhirnya dikurung dalam penjara Konoha.

 adalah kunoichi berlevel chunin, istri dari Shikaku Nara, dan ibu dari Shikamaru Nara. Dia dideskripsikan Shikamaru sebagai wanita yang sangat cerewet dan sepertinya selalu marah, membuatnya bertanya-tanya mengapa ayahnya mau memilih Yoshino sebagai istrinya.

 adalah anggota tim Minato serta rekan satu tim Kakashi Hatake dan Obito Uchiha. Dia adalah ninja medis yang berbakat dalam penyembuhan dengan tangan. Rin tampaknya menyukai Kakashi, terutama karena kepintarannya dan bakatnya memimpin, tetapi dia sama sekali tidak tahu bahwa Obito mencintai dia dan hanya memandangnya sebagai teman saja. Pada Perang Shinobi Ketiga, Rin diculik oleh ninja Iwagakure dan dikenakan genjutsu, tetapi Kakashi dan Obito berhasil menyelamatkan dia. Namun, dalam penyelamatan, Obito ditumbuk oleh batu dan meminta Rin untuk mencongkel mata Sharingannya untuk Kakashi sebagai hadiah Kakashi menjadi Jounin. Dia juga menyatakan cintanya pada Rin sebelum tertumbuk batu sepenuhnya.

Beberapa waktu kemudian, Rin diculik lagi, kali ini oleh ninja Kirigakure yang menyegelkan Isobu, Si Ekor Tiga kepada Rin, menjadikannya Jinchuriki. Dia ditawan ke Konoha dengan tujuan supaya Rin dapat mengeluarkan Isobu untuk menghancurkan Konoha. Rin mencoba menghasut Kakashi yang menyelamatkannya untuk membunuhnya supaya rencana Kiri gagal, tetapi Kakashi bertekad tidak ingin kehilangan rekan lagi. Rin-pun akhirnya bunuh diri dengan membiarkan dirinya terkena Raikiri Kakashi yang ditujukkan pada ninja Kiri lain, sementara Obito (yang ternyata selamat), melihatnya. Kematian Rin membuat Obito membenci dunia, menjadi murid Madara Uchiha, serta menjalankan Rencana Mugen Tsukuyomi supaya dia dapat tinggal di dunia tempat Rin masih hidup.

 adalah seorang karakter fiksi dalam serial anime dan manga Naruto yang diciptakan oleh Masashi Kishimoto. Dalam cerita itu, dia adalah anggota dari Tim Guy yang terdiri dari Neji Hyuga, Rock Lee, dan dirinya sendiri.

Dalam beberapa versi asing, nama Tenten diubah menjadi Ama, dari kata "Ama kudari", yang berarti "keturunan dari surga". Hal ini menyebabkan beberapa fans salah paham dan menganggap bahwa "Ama" adalah nama belakangnya.

Dalam sesi wawancaranya di Second Official Databook, Masashi Kishimoto menyebutkan bahwa Tenten adalah salah satu tokoh yang disukainya

 adalah guru akademi ninja. Orang tua Iruka tewas dalam pertempuran dengan Kurama, Si Ekor Sembilan yang disegel pada Naruto Uzumaki. Iruka sama sekali tidak membenci Naruto; dia justru sangat menyayanginya dan menjadi orang pertama yang dapat mendekati dan melihat Naruto sebagai ninja, bukan sebagai bejana Kurama. Karena ini, Naruto melihat Iruka sebagai figur ayah sekaligus kakak yang tidak pernah dia miliki.

 adalah seorang chunin dan teman Shikamaru Naara di regu yang sama. Ia rival utama Sakura sejak kecil, tetapi kemudian perlahan-lahan hubungan mereka mulai membaik, walaupun kadangkala bertengkar. Sama seperti Sakura, Ino juga tergila-gila pada Sasuke.

 merupakan ninja yang sangat genius tetapi pemalas.

 adalah guru privat untuk "ninja elit" serta pemimpin dari Tim Ebisu, beranggotakan Konohamaru Sarutobi, Udon, dan Moegi. Awalnya, Ebisu melihat Naruto secara negatif, menganggapnya sebagai bejana Kurama yang pernah menyerang desa Konoha, sementara Naruto sangat jengkel dengan Ebisu dan menganggapnya lebih lemah darinya. Saat Seleksi Chunin, Ebisu menjadi instruktor Naruto, tetapi dia dipukul sampai pingsan oleh Jiraiya yang sedang mencuri lihat wanita yang mandi. Dia akhirnya membiarkan Jiraiya mengajar Naruto.

 adalah pemeriksa dari bagian ketiga awal dari ujian Chunin. Nama "Gekko" berarti "cahaya bulan" dan "Hayate" berarti "cepat seperti angin". Keduanya nama pesawat tempur Jepang dari Perang Dunia II. Pada pandangan pertama, Hayate tampaknya tidak berada dalam kesehatan yang terbaik, karena ia memiliki batuk kronis yang tak dapat dijelaskan dan kantong di bawah matanya. Dia tampaknya sangat terampil untuk anak seusianya, yang Baki catatan tepat sebelum membunuhnya.
Hayate adalah orang pertama yang menemukan kebenaran di balik rencana invasi rahasia antara suara dan Pasir, yang telah memata-matai Baki selama pertemuannya dengan Kabuto Yakushi. Kabuto ditawarkan untuk membunuh Hayate sendiri, tetapi Baki melakukannya sebagai tindakan iman yang baik.
Kekasih Hayate, Yugao Uzuki, bersumpah bahwa dia akan membalas kematiannya - tugas yang akan membuktikan sulit karena Baki pembunuhnya sekarang sekutu mereka. Tidak diketahui apakah Yugao bahkan tahu Hayate Baki adalah pembunuh itu.

 adalah ibu Kiba dan Hana Inuzuka, serta pemimpin dari Klan Inuzuka. Suami Tsume meninggalkan keluarganya saat Kiba dan Hana masih kecil, memaksakan Tsume untuk membesarkan mereka sendirian dan juga mengambil tanggung jawab mengurus klan mereka.

 adalah salah satu pengawas dalam Seleksi Chunin dan mantan murid Orochimaru. Dia diajari Orochimaru berbagai macam jutsu terlarang serta kontrak untuk memanggil ular. Dia juga menjadi salah satu subjek tes untuk Segel Terkutuk Orochimaru, di saat hanya Anko yang selamat. Setelah Orochimaru berkhianat dengan Konoha, Anko menjadi sangat benci padanya dan mencoba membunuhnya saat dia kembali, tetapi dia gagal. Pada "Naruto Shippuden", Anko dikirim sebagai pemimpin tim untuk menyelidiki asisten Orochimaru, Kabuto, tetapi dia ditangkap dan diserap kekuatan Orochimaru-nya untuk meningkatkan kekuatan Kabuto (yang menyuntikkan dirinya dengan gen Orochimaru).

 adalah anggota dalam Seleksi Chunin.

 adalah salah satu pengawal elit Hokage, bersama Genma Shiranui.

 adalah salah satu pengawal elit Hokage, bersama Raido Namiashi.

 adalah salah satu tim penyelidik informasi elit.

 merupakan istri dari hokage keempat (Minato Namikaze) dan merupakan ibu Naruto. Ia merupakan jinchuuriki kyuubi sebelum Naruto. Ia dicirikan sebagai seorang cewek cantik, tomboy, cerewet, dan berambut merah.

Kushina dibawa dari negaranya ke Konoha untuk dijadikan jinchuuriki baru menggantikan Mito Uzumaki (istri hokage pertama) yang wafat. Ia disekolahkan di Akademi Ninja Konoha. Pada hari pertamanya masuk akademi, ia disuruh menceritakan cita-citanya nanti. Untuk membuat teman-temannya terkesan, Kushina mengatakan bahwa ia ingin menjadi hokage wanita pertama. Bukannya membawa kesan, justru Kushina malah diejek teman-temannya dan dipanggil 'Tomat' karena wajahnya yang bulat dan rambutnya yang berwarna merah. Kushina kesal karena julukan itu cocok sekali untuknya. Ia akhirnya menghajar teman-teman yang mengejeknya. Sejak saat itulah ia dijuluki Habanero Berdarah.

Dulu, Kushina menganggap Minato payah. Ketika Minato mengatakan cita-citanya adalah menjadi hokage yang diakui penduduk desa (pada hari pertama Kushina masuk akademi), Kushina meremehkannya. Ia menganggap, tak mungkin orang seperti Minato bisa menjadi hokage.

Suatu hari, Kushina diculik oleh ninja Kumogakure karena chakranya yang istimewa. Konoha yang mengirim tim untuk menyelamatkan Kushina tak mampu melacak keberadaannya. Padahal, Kushina mencabuti rambut merahnya satu per satu untuk memberi tanda, tanpa diketahui oleh ninja Kumogakure.

Ternyata, hanya Minato yang menyadari jejak rambut merah Kushina. Minato-lah yang ternyata datang untuk menyelamatkan Kushina. Saat Kushina bertanya, dari mana Minato mengetahui keberadaannya, Minato menjawab, "Aku mengikuti rambut merahmu yang indah".

Hal itu membuat pandangan Kushina akan Minato berubah, sekaligus membuatnya jatuh cinta kepada Minato. Ia menyebut rambutnya sebagai 'benang takdir' yang membawanya kepada pasangan hatinya.

 adalah ayah Shino Aburame

 adalah ayah Choji Akimichi

 adalah mantan tunangan Tsunade dan paman dari Shizune. Dia dihidupkan kembali menggunakan Edo Tensei oleh Kabuto Yakushi dalam perang dunia shinobi ke-4, tetapi lenyap kembali setelah Kabuto dikalahkan Itachi.

 adalah pemimpin dari tim Guy.

 adalah saudara kembar Hiashi Hyuga, ayah Neji Hyuuga, dan paman Hinata Hyuuga.

 adalah anggota tim Guy, anak Hizashi Hyuga, dan sepupu Hinata Hyuga.

 adalah ayah dari Shikamaru

 adalah pemimpin dari tim 10 yang beranggotakan Shikamaru Nara, Choji Akimichi, dan Ino Yamanaka . Ia adalah anak dari Hokage ketiga.

 adalah keponakan Dan Kato serta murid dan asisten Tsunade.

 adalah ayah dari sasuke uchiha dan itachi uchiha dan ia juga adalah kepala kepolisian konoha. ia mempunyai karakter yang tegas, keras dan berwibawa.ia lebih mementingkan itachi dibandingkan sasuke, karena itulah yang membuat sasuke iri kepada kakaknya.
namun mikoto pernah berkata bahwa diam-diam fugaku sering membicarakan sasuke.

 adalah ibu Sasuke.

 adalah ayah Ino Yamanaka

 adalah ayah dari Hatake Kakashi.

Anbu merupakan Pasukan khusus pengawal Hokage
 adalah seorang Anbu perempuan.Seorang perempuan yang cukup kuat dengan penderitaan yang dialaminya.

 adalah bawahan Anbu Kakashi Hatake yang kadang menggantikannya untuk memimpin Tim 7.

 adalah anggota Anbu Root dan anggota baru Tim 7 yang menggantikan posisi Sasuke Uchiha.

 adalah ketua dari Anbu Root dan merupakan pelaksana tugas Hokage Kelima.

Konoha memiliki tujuh sejak Hokage Pertama mendirikan desa Konoha. Para Hokage pada umumnya adalah pemimpin desa dan ninja terkuat Konoha. Hokage berasal dari kata "ho" yang berarti api dan "kage" yang berarti bayangan. Jadi "hokage" dapat berarti "bayangan api."

 adalah pendiri pertama Desa Konohagakure. Dia berseteru dengan Madara Uchiha pada saat perebutan kursi Hokage yang pertama. Lalu akhirnya dimenangkan oleh dia dan Madara pun pergi entah ke mana.
Hashirama Senju adalah Hokage pengguna elemen kayu, pada dasarnya elemen asalnya adalah elemen air. Tetapi selain memiliki elemen air, dia juga memiliki elemen tanah oleh karena itu dia menggabungkan chakra elemen air yang ada ditangan sebelah kirinya dengan chakra elemen tanah yang ada di tangan sebelah kanannya dan menggabungkannya menjadi elemen baru yaitu "Wood Element" atau elemen kayu.
Elemen kayu ini sangat langka dan hanya dua orang yang bisa menggunakannya, yaitu Hashirama sendiri dan manusia mutasi gen hasil percobaan orochomaru yaitu Yamato.
Kemampuan khas yang dimiliki oleh elemen kayu ini yaitu keunikannya dalam menciptakan sumber kehidupan berupa pohon dan hutan selain itu elemen kayu ini dapat menyegel bijuu yang berkeliaran atau menyerang desa dengan bringas. Sehingga Yamato dan Hashirama senju dikenal sebagai dua dari lima orang yang dapat mengendalikan bijuu selain Mizukage ke-empat, Madara Uchiha, dan Sang Perintis Dunia Shinobi (Rikudō Sennin)

 adalah adik dari Hokage pertama. Sama dengan Hokage pertama Tobirama adalah pengguna jutsu elemen air. Hanya saja dia hanya mempunyai satu jenis cakhra yaitu air. Tetapi dia adalah seorang ninja berbakat yang mampu menciptakan jutsu-jutsu baru yang unik, diantaraya "water release: Suijihenkai" jutsu yang menggunakan vriasi bentuk air untuk berubah menjadi tempurung yang besar dan menjadi perisai baginya dari berbagai macam serangan baik berupa jutsu maupun genjutsu. Selain itu dia juga menciptakan jutsu terlarang yaitu "Fuuin Jutsu" jutsu penyegel arwah seseorang dengan memanggil Dewa kematian tetapi sebagai imbalan telah memanggil dan membantunya mencabut nyawa seseorang, nyawa pengguna jurus harus masuk ke perut dewa kematian bersama nyawa yang dicabut. Jurus ini akhirnya dihentikan pada saat masa kekosongan jabatan Hokage ke-3 dan dipakai kembali pada saat Hokage ke-3 melawan Orochimaru.
Selain itu Tobirama juga mempunyai dua jutsu memetikan yang bila digunakan bersamaan maa akan menjadi jutsu yang tak terkalahkan bahkan oleh klan Uchiha sekalipun. Jutsu itu adalah "Genjutsu: Dark Hole" dan "Water release: Suiton Ultimate Shoushou" yaitu menggunakan genjutsu dalam radius beberpa kilometer dengan bentuk lingkungan sekitar akan menjadi gelap gulita sehingga tidak akan bisa melihat apapun dan pergerakan kita akan terkunci sepenuhnya oleh genjutsu ini. sehingga antigenjutsu macam apapun tidak akan berguna untuk melepaskan genjutsu ini. Lalu ditambah dengan Ultimate Shoushou yaitu mengambil sedikit dari air laut dan menumpahkannya pada area pertempuran sehingga lawan akan tenggelam dalam kegelapan. dan air sepenuhnya diatur oleh pengguna jutsu.

 adalah ayah dari Asuma dan Kakek dari Konohamaru Sarutobi.

 adalah suami Kushina Uzumaki dan ayah dari Naruto Uzumaki.

 adalah cucu Hokage pertama dan istrinya, yaitu Hashirama Senju dan Mito Uzumaki.

 adalah Hokage keenam, ia juga dikenal sebagai ""Kakashi Si Ninja Peniru"".

 adalah anak dari Minato Namikaze dan Kushina Uzumaki.

 adalah salah satu anggota klan Uchiha yang paling berbakat.Di umur 7 tahun lulus akademi ninja,umur 8 menguasai Sharingan,umur 10 lulus Ujian Chuunin,umur 13 menjadi pemimpin Anbu,dan ketika umur 15 masuk kelompok kriminal bernama Akatsuki.

Kazekage (風影; ""Bayang Angin"") adalah ketua dari semua ninja di Sunagakure no sato dalam cerita Naruto. Kazekage juga sangat ditakuti dan dihormati oleh dunia ninja, mereka merupakan orang yang bertanggung jawab menjadikan Sunagakure sebagai sebuah perkampungan ninja yang kuat meskipun memiliki wilayah kekuasaan yang kecil. Patung peringatan kepada semua Kazekage telah dibangun dan disimpan di sebuah bilik yang merupakan tempat untuk para tetua Sunagakure berkumpul dan fungsinya hampir sama dengan Monumen Hokage yang terdapat di Konohagakure.

Kazekage Pertama (初代風影, ""Shodaime Kazekage"") adalah pendiri Sunagakure. Dia menggabungkan semua ninja-ninja yang mengembara di gurun untuk berada di bawah pengaruhnya menggunakan kuasa yang hebat.


Kazekage Kedua (二代目風影, ""Nidaime Kazekage"") adalah orang yang menggantikan Kazekage Pertama memerintah Sunagakure. Dia merupakan Kazekage pertama yang mengemukakan usul dan melakukan penyelidikan mengenai Jinchūriki, dengan tujuan untuk menggunakan kuasa tersebut untuk menguatkan kuasa militer di Sunagakure.


Kazekage Ketiga (三代目风影, ""Sandaime Kazekage"") juga bergelar "Bayang Angin ketiga" merupakan bekas Kazekage di Sunagakure. Kazekage Ketiga memiliki kemampuan yang begitu unik; dia mampu memanipulasikan chakranya dan menukarkan chakra tersebut kepada medan magnet dan ini membuat Kazekage Ketiga mampu mengendalikan Pasir Besi. Kazekage Ketiga telah menciptakan teknik ini setelah mempelajari pengendali Shukaku pada masanya, lalu meniru teknik tersebut menggunakan kemampuannya. Oleh kerana kemampuan inilah dirinya dikenali sebagai Kazekage terkuat dalam sejarah Sunagakure. Di bawah keadaan yang tidak diketahui, Kazekage Ketiga telah menghilangkan diri sebelum tercetusnya peperangan kampung tersebut.

Saat Sakura dan Chiyo bertarung dengan Sasori, Sasori telah membunuh Kazekage Ketiga lalu mengadaptasinya menjadi boneka manusia dan Kazekage Ketiga merupakan boneka manusia kegemarannya. Pada akhirnya, boneka manusia Kazekage Ketiga telah dimusnahkan oleh Sakura. Sakura telah berpura-pura terkena racun yang terdapat pada senjata yang dipakai oleh boneka manusia Kazekage Ketiga (padahal Sakura telah menukarkan racun tersebut dengan protein menggunakan obat penawar yang disediakan oleh dirinya sendiri), lalu menghancurkan boneka manusia tersebut dengan hanya satu tumbukan kuat.


Kazekage Keempat (四代目風影, ""Yondaime Kazekage"") juga bergelar "Bayang Angin Keempat" merupakan bekas Kazekage di Sunagakure. Dia merupakan suami Karura, dan juga ayah bagi Temari, Kankuro dan Gaara. Namanya diketahui sebagai Rasa.

Melalui ayahnya, Shukaku Berekor Satu telah disatukan dengan Gaara dengan tujuan untuk menjadikan Gaara sebagai senjata terhebat untuk pengendalian militer di Sunagakure. Namun, saat Gaara sudah dewasa dan kemampuannya mulai terbentuk, Kazekage Keempat menganggapnya sebagai suatu eksperimen yang gagal. Kemungkinan, perangai Gaara yang tidak stabil (kerana memiliki bijuu di dalam tubuhnya) bisa mengancam keselamatan penduduk di Sunagakure. Dia pernah mengerahkan anak buahnya untuk membunuh Gaara tetapi tidak berhasil.

Ketika Orochimaru mengemukakan usul untuk bergabung untuk mengalahkan Konohagakure, Kazekage Keempat telah setuju dengan ajakan tersebut. Sunagakure mengalami masalah keuangan setelah pemerintah di negara tersebut (seorang Daimyo) telah memotong pembiayaan ke kampung mereka. Kazekage Keempat beranggapan, dengan memusnahkan Konoha, maka keuangan di desa mereka akan membaik. Kazekage Keempat berencana menggunakan Gaara (bertukar menjadi Shukaku) di tengah-tengah perkampungan Konoha untuk memusnahkannya dan mendapat kelebihan ketika peperangan terjadi. Bagaimanapun, Kazekage Keempat tidak sempat melihat idenya berhasil karena dia telah dibunuh oleh Orochimaru. Orochimaru kemudian menyamar sebagai Kazekage Keempat dan ini memudahkan Orochimaru mengendalikan penduduk Sunagakure. Kemudian, posisi Kazekage Keempat digantikan oleh anaknya, Gaara.


Gaara (我愛羅) adalah Kazekage Kelima (五代目風影, ""Godaime Kazekage""), merupakan anak bungsu Kazekage Keempat dan adik Temari dan Kankurou. Gaara pernah berperan sebagai karakter jahat sepanjang awal kemunculannya (sehingga babak ujian chunin). Dibesarkan sebagai suatu senjata khas untuk mempertahankan kampungnya, dia diberi gelar Sabaku no Gaara(砂瀑の我愛羅).

Temari adalah salah satu pengawal Kazekage kelima sekaligus kakak pertama Gaara. Dia sekarang berpangkat Jounin dan dia shinobi bertipe angin.

Kankuro adalah salah satu pengawal Kazekage kelima dan kakak kedua Gaara. Dia adalah shinobi yang menggunakan .

Nagato Uzumaki atau lebih dikenal Nagato, adalah seorang ninja dari desa Amegakure yang mempunyai mata dewa. Mata yang sama dengan pencipta dunia shinobi Rikudo Sennin, yaitu Rinnegan.

Nagato memiliki Rinnegan dan dapat mengendalikan ke-6 Pain menggunakan besi hitam yang ditancapkan ditubuh 6 Pain. Pain itu memiliki nama yaitu Tendo, Gakido, Ningendo, Chikushodo, Shurado dan Jigokudo. Wadah Pain Tendo merupakan teman Nagato dan Konan, yaitu Yahiko. Lalu wadah Pain Gakido merupakan mayat ninja Kusagakure. Wadah Pain Ningendo merupakan mayat ninja Takigakure. Kemudian wadah Pain Chikushodo ada 2, yang pertama adalah mayat ninja klan Fuuma dan yang kedua adalah mayat Ajisai, kunoichi Amegakure. Sementara wadah Pain Shurado dan Pain Jigokudo adalah seorang petani.

Nagato dapat menggunakan jutsu yang sama dg Rikudou Sennin yaitu kekuatan dewa seperti Shinra Tensei, Chibaku Tensei, Bansho Tenin dan lain-lain. Dia sering mempelajari Ninjutsu yang merupakan hobinya sejak kecil. Itulah kenapa dia dijuluki 'Dewa' di Amegakure. Dia juga dapat menggunakan jutsu Ukojizai no Jutsu, jutsu penghenti hujan sementara.


</doc>
<doc id="211493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211493" title="Kapital sosial">
Kapital sosial

Definisi Kapital Sosial menurut beberapa ahli:

1. Definisi menurut James Coleman (1988)
• Catatan Robert Lawang terhadap pendapat Coleman adalah tidak adanya rumusan kalimat definisi yang jelas dan tegas. Hal tersebut mungkin dilatarbelakangi oleh adanya asumsi bahwa semua pembaca sudah mengetahui apa artinya struktur sosial, fungsi, aspek-speknya, kapital sosial itu sendiri serta sejumlah konsep ekonomi terkait kapital sosial.
• Menurut Coleman, Kapital Sosial didefinisikan dengan fungsinya. Kapital sosial bukanlah suatu entitas tunggal tetapi terdiri dari sejumlah entitas dengan dua elemen yang sama (untuk semua entitas itu):
[i] semuanya terdiri dari aspek struktur-struktur sosial
[ii] memfasilitasi tindakan-tindakan tertentu dari aktor-apakah orang per orangan atau aktor-aktor badan hukum dalam struktur itu.
• Konsep fungsi, struktur dan sistem sosial merupakan kata kunci dalam paradigma fungsionalisme struktural.
• Konsep aktor merupakan kata kunci dalam paradigma pertukaran sosial dan interaksionisme simbolik.
• Menurut penulis, Coleman tidak mau membuang konsep di atas karena (mungkin) diperlukan dalam mengkonstruksikan teori baru.
• Definisi di atas tidak begitu mudah untuk diterapkan, sehingga yang sering diambil dari definisi di atas adalah hubungan antara variable independen dan dependennya.
• Namun ada yang sering dilupakan oleh peneliti yang berlatar belakang ekonomi yaitu analisis struktural - baik dalam bentuk obyektif dan antarsubyektif.

2. Definisi Robert Putnam (1993)
• Menurut penulis, definisi tentang kapital sosial dari Putnam lebih eksplisit dan jelas serta dikonstruksikan dari acuan pustaka yang lebih luas, yang merupakan gabungan dari saripati dari definisi para ahli lain seperti Coleman, Glenn Loury, P.A. Wallace, A. Le Mund dll.
• Menurut Putnam, Kapital Sosial menunjuk pada bagian-bagian dari organisasi sosial seperti kepercayaan, norma dan jaringan yang dapat meningkatkan efisiensi masyarakat dengan memfasilitasi tindakan-tindakan yang terkoordinasi.
• Dengan kata lain, kapital sosial itu bersifat produktif, memungkinkan pencapaian tujuan tertentu, yang tanpa kontribusinya tujuan itu tidak akan tercapai. Dicontohkan bagaimana petani mencari rumput dan meminjamkan alat-alat kepada petani lain.
• Wujud struktur sosial yang menjadi satuan analisis studi Putnam ataupun pengikut aliran ini adalah institusi sosial (termasuk di dalamnya analisis kebutuhan pokok, cara-cara pemenuhan kebutuhannya baik dalam pengembangan perilaku maupun dalam bentuk organisasi).
• Kekeliruan yang seringkali terjadi dalam penelitian seperti ini adalah satuan analisis organisasi lebih menonjol daripada alisisi struktural / institusional yang merupakan ciri khas analisis sosiologik.

3. Definisi Francis Fukuyama (1995)
• Menurut Fukuyama ada dua definisi yang bisa ditemukan dalam 2 sumber yaitu,
a. Kapital Sosial menunjuk pada kapabilitas yang muncul dari kepercayaan umum di dalam sebuah masyarakat atau bagian-bagian tertentu darinya. (Trust;1993)
b. Kapital sosial adalah serangkaian nilai atau norma informal yang dimiliki bersama di antara para anggota suatu kelompok yang memungkinkan terjalinnya kerjasama di antara mereka. (The Great; 1999)
• Dalam buku Trust, pembahasan tentang kapital sosial lebih banyak melihat hubungan dengan pebedaan yang sangat mencolok antara negara atau masyarakat yang memiliki tingkat kepercayaan yang tinggi dan yang memiliki tingkat kepercayaan yang rendah.
• Sedangkan buku The Great memusatkan perhatian terhadap kekacauan (disruption) yang ditimbulkan oleh rendahnya kapital sosial.

4. Definisi Bank Dunia
• rumusan dari Bank Dunia ini adalah hasil dari para ahli yang tergabung dalam kelompok Advisory Council to the Vice Presidency for Environmentally SUstainable Development.
• Ada 2 definisi kapital sosial menurut bank dunia yaitu:
a. Kapital sosial menunjuk pada norma, institusi dan hubungan sosial yang membentuk kualitas interaksi sosial dalam masyarakat.
b. Kapital sosial menunjuk pada norma, institusi dan hubungan sosial yang memungkinkan orang dapat bekerja sama.
• Definisi yang pertama terdapat kelemahan yaitu ketidakjelasan dalam mengartikan konsep-konsep yang termasuk dalam variable independen (norma, institusi dan hubungan sosial) serta kualitas interaksi sosial yang termasuk dalam variable dependen, karena ada fleksibilitas yang dapat diperoleh dari definisi ini.

5. Definisi Jonathan H. Turner (2005)
• Kapital sosial menunjuk pada kekuatan-kekuatan yang meningkatkan potensi untuk perkembangan ekonomi dalam suatu masyarakat dengan menciptakan dan mempertahankan hubungan sosial dan pola organisasi sosial.
• Menurut penulis definisi dari Turner adalah definisi kapital sosial yang lebih dekat dengan sosiologi, namun terdapat kekurangan secara operasional ketika harus digunakan untuk melakukan penelitian lapangan yaitu:
a. Kekuatan yang dimaksud sangat luas dan tidak spesisifik karena bisa menunjuk pada kekuatan personal, individual, psikologik, struktural, politik, agama, budaya, gaib, mafia, atau apa saja sepanjang dia dapat mendorong potensi untuk perkembangan ekonomi.
b. Fungsi kapital sosial hanya terbatas pada tujuan-tujuan yang bersifat ekonomi saja.
c. Definisi ini tidak memberikan alternative yang sudah dikembangkan oleh para ahli ekonomi – sosiologi (atau sosiologi perekonomian).

</doc>
<doc id="211494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211494" title="Kwik, Kwek, dan Kwak">
Kwik, Kwek, dan Kwak

Kwik, Kwek, dan Kwak (Inggris: Huey, Dewey, dan Louie) adalah 3 karakter Disney yang muncul di kartun dan buku komik yang dipublikasi oleh Perusahaan Disney. Mereka adalah keponakan dari Donal Bebek. Kwik, Kwek, dan Kwak dibuat oleh Ted Osborne dan Al Taliaferro. Mereka muncul pertama kali di komik strip koran pada tanggal 17 Oktober 1937, sedangkan kemunculan pertama di film animasi adalah dalam film kartun "Donald's Nephews" pada tanggal 15 April 1938.

Kwik, Kwek, dan Kwak adalah anak dari saudara kandung Donal Bebek. Pada film "Donald's Nephews", nama ibu kandung Kwik, Kwek, dan Kwak adalah Dumbella, tetapi pada komik nama lengkapnya adalah Della Thelma Bebek. (Dumbella sebenarnya bukan nama, tetapi nama panggilan). Pada film "Donald's Nephews", mereka dikirim oleh ibunya untuk mengunjungi Donal untuk satu hari, tetapi pada komik, mereka dikirim untuk tinggal bersama Donal sampai ayahnya yang belum pernah terlihat kembali dari rumah sakit. Baik di komik maupun di film, orang tua mereka belum pernah terdengar lagi setelah cerita itu, di mana selanjutnya mereka tinggal dengan Donal. Mereka berempat tinggal di Kota Bebek, di negara bagian fiksi yaitu Calisota.

Kwik, Kwek, dan Kwak memiliki sifat yang nakal, kadang-kadang mereka membalas dendam apa yang dilakukan pamannya kepada mereka. Namun, di komik buatan Al Taliaferro dan Carl Barks, mereka terlihat lebih sopan, biasanya mereka menolong paman mereka dan kakeknya, Gober Bebek pada petualangan mereka. Mereka memanggil Gober Bebek paman walaupun ia adalah kakek mereka. Pada awal komik Barks, mereka bertiga masih liar dan tidak dapat diatur, tetapi mereka mulai berubah karena mereka ikut Pramuka Siaga dan pengaruh baik dari sifat bijaksana Nenek Bebek.

Keponakan Donal begitu nakal hingga Donal kewalahan. Tak sengaja dia mendengar tentang Pramuka Siaga, tetapi dia kurang begitu antusias karena Donal adalah salah satu orang/bebek yang dikeluarkan dari Pramuka Siaga. Melihat antusias Keponakannya, Donal membiarkan mereka menjadi Pramuka. Tapi hal itu tak berlangsung lama, karena mereka memanggil nenek pada pemimpin Pramuka yang merupakan Nenek mereka. Petugas mengusir mereka dan membuat Donal marah.

Tapi kemarahan tersebut mereda saat petugas tersebut mengetahui keponakan tersebut masih ada hubungan dengan Gober Bebek. Paman mereka yang pelit dan menyimpan kenang-kenangan terakhir dari pramuka siaga pertama yaitu markas mereka. Tugas keponakan itu adalah mencari kayu/peninggalan terakhir dari markas tersebut, karena markas yang sekarang tak ada dan di mana markas itu berada menjadi gudang uang Gober.

Perjalanan ini tidak mudah, karena Donal dilarang membantu. Tapi pamannya terlalu bertanggung jawab dan mengikuti mereka. Dalam perjalanan ini, mereka dibantu oleh anjing setia yang berikutnya mengejar-ngejar Donal karena di anggap membantu. Tapi tanpa disadari, tingkah Donal membantu keponakannya. Gober merasa terpojok karena pramuka siaga berhasil memojokkannya memutuskan menghancurkan barang bukti.

Tepat sebelum kayu terakhir dihancurkan. Keponakan memberi tahu fakta tentang kayu tersebut pada orang jahat yang akan menghancurkan. Orang tersebut berhenti dan memberi tahu bahwa dia adalah bagian dari pramuka dulu sebelum bekerja sekarang.

Dengan takut, dia membatalkan menghancurkan barang bukti dan meminta Gober membatalkan perintah. Tetapi Gober begitu marah dan mengumpat pramuka. Tanpa sadar seluruh staff kantornya adalah anggota pramuka memutuskan akan mogok kerja. Dengan sedih, dia membatalkan dan memberi perintah untuk menyumbang pada pramuka sebelum pingsan.

Perjalanan menjadi pramuka dimulai saat mereka di nobatkan karena menemukan peninggalan terakhir dari Pramuka, membuat gober kalah dan menyumbang. Dan berbagai kontribusi lain seperti mereka masih ada hubungan dengan pembuat pramuka siaga. Tapi walau dengan semua titel dan kebanggaan, mereka memberikan satu penghargaan bagi pamannya.

Perjalanan mereka cukup jauh, karena mereka harus menguasai buku pedoman yang nantinya dipertanyakan kebenarannya dan juga pembuatnya, menguasai medan dan menyelesaikan solusi yang harus mereka hadapi. Terkadang mereka harus menjadi ketua dalam team. Yang lebih sering tampak sok tahu dengan pamannya. Walau sikap dan pengetahuannya yang seperti orang pintar, mereka tetaplah anak-anak yang perlu lindungan pamannya.

Kwik, Kwek, dan Kwak dapat dibedakan dengan warna topi dan baju mereka: Kwik memakai baju dan topi berwarna merah, Kwek mengenakan baju dan topi berwarna biru, dan Kwak memakai baju dan topi berwarna hijau.

Pada saat ketiganya memasuki gudang uang Gober, mereka hampir tak pernah mendekati uang keberuntungan ataupun gudang di mana uang tersebut berada. Salah satunya (Kwak) ternyata memiliki kemampuan menarik, apabila dia dekat dengan barang berharga seperti uang 100, dirinya bergetar. Kemampuan inilah yang kemungkinan akan membuat Gober mewariskan hartanya apabila dia dewasa. Tapi dalam pandangan / mimpi Donal saat pingsan, Gober akan memberikan /mewariskan hartanya pada Donal sebelum diturunkan ke keponakannya saat cukup umur.

Kwik, Kwek, dan Kwak muncul pada beberapa film kartun pendek bersama Donal, dimulai dengan "Donald's Nephews" pada tahun 1938. Setelah itu, mereka muncul bersama Donal dalam film kartun pendek seperti:



</doc>
<doc id="211497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211497" title="Minato Namikaze">
Minato Namikaze

Minato digambarkan sangat mirip dengan anaknya, dan mereka memiliki sejumlah persamaan. Minato adalah murid dari Jiraiya. Minato juga merupakan guru dari Kakashi Hatake, Obito Uchiha, dan Rin Nohara. Minato Namikaze memiliki seorang istri bernama Kushina Uzumaki. Nama lengkap Naruto mengikuti nama klan ibunya, yaitu "Uzumaki".

Dikatakan bahwa Minato merupakan salah satu ninja terhebat yang dihasilkan Konoha, dengan bakat alami yang sangat jarang. Minato menciptakan dan mengembangkan beberapa teknik istimewa, termasuk yang bisa membuatnya tiba di lokasi manapun secara cepat, dengan menggunakan segel khusus, atau . Dengan menandai menggunakan segel khusus tersebut ke seseorang atau ke sebuah "kunai" yang telah ia letakkan di tempat tertentu, Minato dapat berpindah tempat ke lokasi segel khusus tersebut. Kemampuan ini membuatnya dijuluki sebagai atau Si Kilat Kuning dari Konoha karena kecepatannya bergerak dan rambut kuningnya, sehingga hampir tidak terlihat bahkan tanpa terlihat menggunakan jurus, hal ini ditunjukkan seperti refleks dan memang kecepatan aslinya.

Tidak diketahui jauh seberapa kuat Minato dalam pertarungan. Namun, selama Perang Besar Ninja yang Ketiga, perintah untuk segera kabur diberikan pada ninja musuh jika diketahui Minato muncul dalam pertarungan.

Minato merupakan pencipta Rasengan, sebuah teknik yang tidak memerlukan segel tangan, tetapi menggunakan pusaran Chakra yang terkonsentrasi dalam tangan. Anaknya, Naruto juga menguasai jurus ini. Bahkan Naruto dapat mengembangkan jurus ini menjadi "Rasenshuriken" dengan menambahkan elemen miliknya, satu hal yang belum sempat dilakukan Minato karena kematiannya yang begitu cepat. Minato juga diketahui memiliki pengetahuan luas mengenai Jurus Segel atau fūinjutsu.

Minato Namikaze beserta para Hokage lainnya yang sudah mati dibangkitkan oleh Orochimaru. Tujuannya adalah agar Sasuke bisa menanyakan tentang masa lalu yang tidak diketahuinya. Di Bab 627 Sasuke sudah memutuskan jawabannya, bahwa dia akan membantu Konoha yang diikuti oleh Suigetsu, Juugo, Orochimaru, dan Karin.
Minato juga muncul dalam film the movie 6: Naruto Shippuden Road to Ninja. Diceritakan Minato dan Kushina yang masih hidup dan mempunyai anak bernama Menma, yang merupakan Naruto dalam cerita Road to Ninja.

Ketika Minato di Akademi, teman sekelasnya dan masa mendatang menjadi istrinya, Uzumaki Kushina berpikir bahwa sikap Minato tidak tetap, tidak gagah dan tidak bisa diandalkan. Kushina menganggap Minato sama dengan orang lain yang merendahkan dan menertawakannya. Saat Kushina memperkenalkan diri di depan kelas, Kushina mengatakan bahwa ia memiliki impian menjadi Hokage perempuan pertama. Lalu Minato mengatakan bahwa ia juga memimpikan keberadaannya diakui oleh penduduk desa Konoha dengan menjadi Hokage, tetapi Kushina tidak menghiraukannya. Bertahun-tahun kemudian, ketika Kushina diculik oleh ninja Kumogakure, Minato adalah satu-satunya yang menyelamatkannya berdasarkan jejak yang Kushina tinggalkan berupa helaian rambut merahnya di sepanjang jalan. Setelah menyelamatkannya, Minato mengatakan bahwa ia selalu mengagumi rambut merah Kushina yang dianggap aneh oleh banyak orang, sehingga Minato adalah orang pertama yang memuji rambut tersebut. Dengan begitu, Kushina tidak lagi berpikir seperti anggapannya selama ini terhadap Minato, dan juga merasa bahwa Minato menolongnya dari kesendirian. Mulai saat itu Kushina jatuh cinta kepada Minato.

Menurut mereka yang mengenalnya secara pribadi, Minato adalah seorang anak ajaib yang sangat berbakat. Ia adalah ninja jenius yang langka. Ia lulus dari Akademi pada usia sepuluh tahun, dan ditambahkan ke tim Genin di bawah pengawasan Jiraiya. Jiraiya berminat melatih Minato dan menerima dia sebagai murid, jurus yang diajarkan Jiraiya antara lain mengajarkannya jurus pemanggilan hewan. Ia bahkan percaya Minato mungkin seorang anak dalam ramalan tetua katak yang suatu hari nanti akan menyelamatkan dunia. Namun, Minato memercayakan peran tersebut kepada anaknya, Naruto.

Minato ditempatkan untuk memimpin sebuah tim Genin yang terdiri dari Rin, Obito, dan Kakashi Hatake. Selama Perang Dunia Shinobi Ketiga, Minato memimpin timnya dalam sebuah misi ke Kusagakure untuk menghancurkan Jembatan Kannabi. Karena Kakashi baru saja menjadi seorang Jounin, Minato memberikan misi kepemimpinan kepada Kakashi sementara ia pergi untuk membantu pasukan Konoha di garis depan. Setelah bertemu dengan pasukan ninja Konoha yang selamat, Minato menggunakan jurus Hiraishin untuk membunuh para ninja Iwagakure. Dia kemudian kembali ke timnya tepat pada waktunya untuk menyelamatkan Kakashi dan Rin dari kelompok lain Pasukan Iwa, tetapi terlalu terlambat untuk menyelamatkan Obito. Ketika Kakashi dan Rin pulih dari cobaan itu, Minato membantu mereka menyelesaikan misi.

Pada suatu saat sebelum menjadi Hokage, ia berselisih dengan A beberapa kali. Pada pertemuan pertama mereka, Minato mengenal A sebagai anak Raikage ke-3. Minato dan A bertarung dengan gerakan cepat, dan A mengakui kecepatan Minato karena telah berhasil sebagai orang pertama yang dapat mengelak dari pukulan cepat A. Setelah menerima sinyal bahwa Konoha telah mundur, Minato mengatakan bahwa mungkin suatu saat nanti mereka akan saling berhadapan dengan gelar Kage.

Pada suatu waktu selama pemerintahannya sebagai Hokage, ia membaca novel pertama Jiraiya. Dia menyukai tekad tokoh utama yang ia percaya seperti Jiraiya. Sejak Kushina mengandung putra mereka, Minato memberitahu Jiraiya bahwa mereka berencana untuk menamai anak mereka "Naruto" dengan harapan bahwa ia akan menjadi seperti karakter utama di dalam novel tersebut. Jiraiya mengingatkan mereka bahwa hal itu akan membuatnya seperti Kakek Naruto, tetapi mereka bersikeras bahwa ini adalah sesuatu yang baik.

Karena Kushina adalah Jinchuuriki dari Kyuubi no Youko, kesepakatan khusus harus dibuat untuk kelahiran Naruto. Segel Kyuubi terjaga di dalam tubuh Kushina, tetapi segel tersebut lemah selama proses persalinan. Kushina akan diam-diam dikirim ke daerah terpencil di luar Konoha. Anbu akan menjaga daerah tersebut dan Minato akan menjaga segel sementara Kushina memasuki persalinan. Belum sempat menguatkan kembali segel yang telah lemah setelah Naruto lahir, mereka ditemukan oleh Tobi yang telah membunuh Anbu yang ditempatkan di luar ruangan. Tobi membunuh Biwako Sarutobi dan Taji kemudian menyandera Naruto dan mengancam untuk melakukan hal yang sama padanya. Minato mampu mengambil Naruto kembali, tetapi ini memberikan kesempatan Tobi untuk melarikan diri dengan Kushina. Minato teleport ke tempat aman untuk meletakkan Naruto dan kemudian teleport kembali ke Kushina. Ia tiba pada waktunya untuk melihat Kyuubi yang telah dilepas dari tubuh Kushina, lalu Tobi mencoba membunuh Kushina melalui Kyuubi yang telah dikendalikan dengan Sharingan. Untungnya, Minato berhasil menyelamatkannya dengan jurus Hiraishin, dan teleport kembali ke tempat Naruto. Minato mempertemukan kembali ibu dan putranya dan kemudian pergi untuk membantu mempertahankan Konoha dari Kyuubi.

Minato sampai pada awal serangan Kyuubi. Setelah melindungi desa dari Bijuudama, Minato mencoba untuk menemui Hokage Ketiga untuk memberitahukan kepadanya tentang apa yang telah terjadi, tetapi dihentikan oleh Tobi. Minato berhasil melarikan diri dari jurus Jikukan Ido Tobi, tetapi diikuti oleh Tobi. Ketika keduanya mulai bertarung, Minato kesulitan untuk menyerang Tobi. Tubuh Tobi yang tembus sentuhan setiap kali ia sedang diserang. Saat mereka tanding kecepatan, Minato melempar kunai ke kepala Tobi yang kemudian tembus kembali, lalu Minato mengeluarkan Rasengan disertai teleport menggunakan jurus Hiraishin tingkat 2 ke kunai yang sedang melayang di atas tubuh Tobi sehingga tidak sempat diserang Tobi, berhasil menyerang dengan jurus Rasengan dan menandai tubuh Tobi dengan segel. Dengan segel tersebut, kemudian Minato teleport ke tubuh Tobi lalu menempatkan jurus segel kontrak pada tubuh Tobi untuk menghilangkan kendali Kyuubi, memaksa Tobi untuk mundur.

Ketika Minato kembali ke desa ia menemukan banyak reruntuhan. Dia memanggil Gamabunta untuk menimpa dan menekan tubuh Kyuubi cukup lama untuk teleport menjauh dari desa. Lalu secara serentak Naruto dan Kushina diteleport bersama Minato dan Kyuubi. Kushina yang menahan sakit dan sedang sekarat setelah melahirkan dan juga Kyuubi dilepas, dengan sukarela menyegel kembali Kyuubi ke tubuhnya sehingga akan mati bersamanya, tetapi Minato tidak setuju dan malah memutuskan ia akan menggunakan Shiki Fuujin untuk menyegel setengah chakra Kyuubi ke tubuhnya dan kemudian menyegel sisanya ke tubuh Naruto. Kushina keberatan karena Minato akan mati dan meninggalkan Naruto sebagai yatim piatu. Minato bersikeras itu yang terbaik karena jika mematikan Kyuubi, maka menimbulkan ketidakseimbangan Bijuu. Lagipula, Minato ingin agar peran seorang ibu juga ada di dalam hidup Naruto, dengan menanamkan sedikit chakra Kushina ke segel Kyuubi, Kushina dapat bertemu saat Naruto mencoba mengendalikan chakra Kyuubi. Selain itu, Minato yakin bahwa Naruto adalah "Anak dalam Ramalan" yang Jiraiya dulu pernah ceritakan dan akan membutuhkan kekuatan Kyuubi untuk suatu hari nanti mengalahkan Tobi. Setelah menggunakan Shiki Fuujin untuk menyegel chakra Yin Kyuubi, Kyuubi menyadari niat mereka dan mencoba untuk membunuh Naruto. Kemudian Minato dan Kushina menggunakan tubuh mereka untuk melindunginya.

Minato memanggil Gerotora dan memberinya kunci dari segel Kyuubi yang akan disematkan ke perut Naruto, dan menyuruhnya mengirimkan kepada Jiraiya. Setelah Kushina memberitahu Naruto, betapa mereka mencintainya, dan menyelesaikan semua ucapannya dan kemudian Minato menyegel Kyuubi dan sedikit chakra mereka ke tubuh Naruto, sehingga mereka akan bisa melihatnya lagi ketika Naruto terdesak oleh Kyuubi, walaupun hanya sementara waktu.

Jiraiya dan Tsunade bercerita bahwa Naruto memiliki kemiripan fisik dengan Minato, dan kepribadiannya identik dengan ibunya. Minato tampak tenang, supel dan sangat perseptif. Dia tampak menghormati orang-orang di sekelilingnya. Dia sangat peduli dan mencintai istri dan anaknya, dibuktikan dengan reaksi gugup karena rasa sakit Kushina selama persalinan dan bahkan menangis untuk menumpahkan sukacita pada saat kelahiran putranya. Dia juga senang membaca dan suka membaca karya Jiraiya.

Jiraiya mengatakan bahwa Minato adalah orang yang cerdas, dan bukan pria yang akan melakukan sesuatu tanpa alasan. Dia berpengetahuan luas tentang dunia ninja dan seorang ninja yang dapat diandalkan. Pada masa mudanya, Minato juga memiliki keinginan untuk diakui oleh semua orang di desa dengan menjadi Hokage yang hebat, suatu kepribadian yang diturunkan kepada anaknya. Pengabdiannya kepada desa dan cintanya kepada teman-temannya yang merangkul semua orang di sekelilingnya, sehingga ia menjadi sangat disukai oleh penduduk desa. Minato memahami bahwa Naruto merasa terluka dengan kenyataan bahwa ayahnya sendiri telah menyegel seekor monster dalam dirinya.

Penampilan Minato cukup jangkung, dengan kulit yang lebih cerah dibandingkan dengan Naruto dalam hal penampilan fisik; keduanya memiliki mata biru terang dan rambut pirang runcing. Tidak seperti Naruto, Minato memiliki poni panjang sedagu membingkai kedua sisi wajahnya. Menurut Jiraiya, Minato terbilang sangat tampan, karena banyak perempuan yang tergila-gila padanya. Pakaiannya normal terdiri dari seragam standar Konoha-nin dengan dua band masing-masing di kedua lengan bajunya, jaket antipeluru dan pelindung dahi, setelah menjadi Hokage ia mulai mengenakan mantel pendek putih lengan panjang di atas pakaian normalnya dihiasi oleh motif seperti api pada tepi dengan kanji "Hokage Keempat" (Yondaime Hokage) yang ditulis secara vertikal di bagian belakang dan tertutup di bagian depan dengan tali oranye tipis. Pada masa mudanya, ia mengenakan pakaian olahraga dengan tiga garis-garis di lengan, kaos mesh, celana panjang berwarna gelap dan sandal betis hitam panjang.

Menurut Jiraiya, Minato adalah salah satu ninja paling berbakat yang pernah ada. Anko Mitarashi dalam percakapannya dengan Hokage Ketiga menyatakan kekuatan luar biasa Orochimaru sebagai ancaman untuk desa. Hokage ke-3 berharap Hokage Keempat masih hidup untuk menghadapi Orochimaru. Selama Perang Besar Shinobi Ketiga, terlihat ninja musuh yang melarikan diri ketika berjumpa dengan Minato. Minato juga mampu mengatasi serangan Kyuubi yang dilepas oleh Tobi dari Kushina. Setelah pertempuran dengan Tobi, Tobi memuji kecepatan Minato yang sesuai dengan julukannya. Kemampuannya begitu jauh melampaui yang lain, bahkan A berpikir bahwa tidak seorang pun akan mampu mengungguli kecepatan Minato. Minato begitu luar biasa bahkan pada usia muda, ia mampu menyelamatkan Kushina sendirian dari tiga ninja Kumogakure.

Seperti Tobirama Senju, Minato juga bisa mendeteksi keberadaan orang dalam suatu area hanya dengan menempatkan jarinya di tanah. Gaya bertarung Minato sering tanpa gamit tangan sehingga tidak memberi kesempatan lawan untuk menyerang. Ia mengandalkan dua jurus dalam pertarungan, yaitu jurus Hiraishin dan Rasengan.

Salah satu ciri khas Minato adalah kecepatan luar biasa dan gerakan refleks. Sebagai bukti kecepatannya, kecepatan A tidak sebanding dengan Minato bahkan ketika ia menggunakan Raiton no Yoroi, dan A mengakui bahwa Minato lebih cepat daripada dirinya. Bahkan tanpa menggunakan jurus Hiraishin, Minato cukup cepat untuk menangkap bayi Naruto jatuh untuk mencegah dia dari tikaman Tobi. Dia juga bisa merespon Jikuukan Ido milik Tobi dengan cukup cepat untuk melarikan diri.

Dia seringkali disebut di seluruh seri sebagai shinobi tercepat, shinobi yang masih hidup seringkali dibandingkan dengan dirinya, seperti A dengan Raiton no Yoroi-nya atau Naruto dalam Mode Chakra Kyuubi. Ketika pertempuran, Minato sering memakai kunai unik, ia mengayunkannya dengan mahir dan memanfaatkan bentuk khusus kunai tersebut yang membuatnya lebih sesuai untuk pertempuran jarak dekat. Dengan menggunakan kunai ini, ia mampu memotong bagian dari tentakel Hachibi ketika B bergerak untuk menyelamatkan A dari serangan balik Minato meskipun tidak terlalu berpengaruh.




</doc>
<doc id="211502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211502" title="Azimut">
Azimut

Azimut adalah sudut putar dari arah Barat hingga Timur. Sebagai referensi sudut nol dipakai arah mata angin Utara. Tanda (+) berarti arah putar searah jarum jam dari sudut nol, tanda (-) untuk arah sebaliknya. Sebagai contoh, dari sudut nol ke arah Timur tepat adalah 90 derajat, dan Barat adalah sudut -90 derajat.


</doc>
<doc id="211503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211503" title="Melda Wong">
Melda Wong

Melda Wong adalah Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia 2005. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Chinese Cosmos Pageant International 2005 di Shanghai, China. Pada ajang ini, ia berhasil masuk ke dalam 9 besar dan meraih gelar Miss Talent dan Miss Tourism Ambassador.



</doc>
<doc id="211505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211505" title="Sama Dubai">
Sama Dubai

Sama Dubai (Bahasa Arab: merupakan sebuah perusahaan anggota dan subsidiari dari Dubai Holding, sebuah perusahaan holding yang dibentuk oleh pemerintah Dubai. Sama Dubai didirikan sebagai sebuah perusahaan dengan tanggung jawab yang luas daripada pendahulunya (Dubai International Properties). Sama Dubai menjadi perusahaan properti internasional dari Dubai Holding. Perusahaan ini membangun real estat dan properti di beberapa negara di dunia. Chairman Eksekutif perusahaan ini adalah Farhan Faraidooni

Dama Dubai membuat megaproyek real estat dan properti di beberapa negara, seperti:





</doc>
<doc id="211508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211508" title="Dubai Towers - Doha">
Dubai Towers - Doha

Dubai Towers - Doha merupakan sebuah pencakar langit supertinggi dengan tinggi 400 meter yang sedang dalam konstruksi di Doha, Qatar.

Menara bertingkat 94 ini dibangun oleh perusahaan Sama Dubai, sebelumnya disebut sebagai Dubai International Properties, bagian dari grup Dubai Holding. Kontraktornya merupakan usaha bersama antara Al-Habtoor dan Al Jaber, Arsitek dan Konsultan Pembangunannya adalah Robert Matthew Johnson Marshall (RMJM), dan Konsultan Biayanya adalah Hanscomb Consultants Inc. Konstruksi dimulai pada 2005 dan apabila selesai pada 2009, menara ini akan menjadi yang tertinggi di Doha dan akan lebih tinggi daripada rencana pencakar langit lain di Doha. Menara ini akan mencakup area retail seluas 70,000 km², juga 60 tingkat apartemen, 20 tingkat perkantoran, dan 235 kamar hotel berbintang lima. Menara ini terletak di distrik West Bay di Doha, dekat dengan Doha Corniche. Biaya kontruksi Dubai Towers Doha diperkirakan mencapai 2.5 miliar Riyal Qatar (631.9 juta USD).



</doc>
<doc id="211514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211514" title="Courage the Cowardly Dog">
Courage the Cowardly Dog

Courage the Cowardly Dog adalah film animasi dari Amerika Serikat yang dibuat oleh John R. Dilworth. Film ini berkisah tentang seekor anjing bernama Courage dan pemiliknya Muriel Bagge, wanita tua yang baik dari Skotlandia, dan Eustace Bagge, petani tua yang selalu mengeluh. Mereka tinggal bersama di tengah daerah "nowhere", Kansas.

"Courage the Cowardly Dog" adalah anjing berwarna pink yang takut akan banyak hal. Setiap awal dari acara ini memunculkan dokumen tentang masa lalu Courage: ""Abandoned as a pup, he was found by Muriel, who lives in the middle of Nowhere (Kansas) with her husband Eustace Bagge. But creepy stuff happens in Nowhere, it's up to Courage to save his new home."" yang berarti "Ditinggalkan sendiri, akhirnya ia ditemukan oleh Muriel, yang tinggal di tengah "Nowhere" dengan suaminya Eustace Bagge. Tapi hal yang mengerikan selalu terjadi di Nowhere, ini adalah tugas Courage untuk menyelamatkan rumah barunya". Biasanya rumah itu sering diserang oleh monster, alien, kutukan, bencana alam, dan hal mengerikan lain yang harus dihadapi olehnya.

Pada setiap episode, saat Courage ingin menyelamatkan keluarganya, dia kadang-kadang melawan penjahat-penjahat seperti Katz dan Doctor Le Quack.

Courage adalah karakter utama film ini, di mana ia dibuang, dan akhirnya dipungut oleh Muriel. Ia biasanya berusaha menyelamatkan kelurganya dari gangguan penjahat, alien, monster, dan makhluk mengerikan lainnya.

Muriel adalah nenek tua dari Skotlandia yang baik. Muriel memiliki suami bernama Eustace dan tinggal bersamanya di tengah "nowhere". Ia memungut Courage dan merawatnya di rumahnya. Jika Eustace menakut-nakuti Courage, Muriel selalu memukul Eustace dengan gilingan. Muriel memiliki hobi duduk di kursi goyang bersama Courage

Eustace Bagge adalah petani tua yang selalu mengeluh dan bersifat buruk dan menyebalkan. Eustace menikah dengan Muriel dan tinggal di tengah "nowhere". Ia membenci Courage (biasa dia memanggilnya "Stupid Dog!" dan menakut-nakutinya dengan topengnya) dan selalu menyuruh-nyuruh Muriel melakukan apa yang diinginkan. Eustace memiliki hobi yaitu menonton televisi.

Katz adalah kucing merah yang jahat yang dianggap sebagai musuh terhebat Courage, karena dia muncul lebih banyak daripada penjahat yang lain (1 episode lebih banyak dari Le Quack.Tidak seperti penjahat yang lain, Katz adalah tipe penjahat yang "jack of all trades" dan adalah musuh Courage yang paling sadis, karena rencananya selalu ada membunuh, menyiksa, dan pastinya melukai orang. Di semua episodenya, dia menaruh tanda "No Dogs Allowed" yang artinya "Anjing Dilarang Masuk". Dia melakukan ini karena untuk menghalangi Courage yang akan merusak rencananya. Dia biasanya bertarung dengan Courage dalam kontes, menaklukannya dengan sedikit usaha, tetapi akan membuatnya kalah nantinya. Katz adalah seorang pengusaha yang mencampur usahanya dengan hobinya melukai orang. Contohnya dalam episode "A Night at Katz Motel", ia menyuruh laba-laba peliharaannya untuk memakan setiap orang yang datang ke motelnya. Katz juga diikuti oleh suara latar belakang yang mengerikan.




</doc>
<doc id="211519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211519" title="Masahiro Nakai">
Masahiro Nakai

Lahir di kota Fujisawa, Prefektur Kanagawa, Nakai adalah anak bungsu dari 3 bersaudara yang semuanya laki-laki. Kesenangannya tim bisbol Yomiuri Giants dipengaruhi oleh ayahnya yang juga penggemar bisbol. Sewaktu bersekolah di bagian kelas malam Sekolah Lanjutan Atas Yoyogi, Tokyo, Takuya Kimura adalah teman sekelasnya, sekaligus teman satu klub bola basket di sekolah.

Nakai mulai bergabung dengan Johnny & Associates sejak bulan Maret 1987. Nakai sering tampil sebagai pembawa acara, termasuk dalam acara-acara khusus dan spesial, seperti "27 Hour Television" di Fuji TV dan siaran langsung Olimpiade Athena 2004. Acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" secara berturut-turut dipandunya pada tahun 1997 dan 1998, dan sekali lagi tahun 2006.





</doc>
<doc id="211520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211520" title="Ali Mohammed Mujawar">
Ali Mohammed Mujawar

Ali Mohammed Mujawar (lahir 1953) adalah Perdana Menteri Yaman sejak 31 Maret 2007.



</doc>
<doc id="211526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211526" title="Daftar Perdana Menteri Yaman Selatan">
Daftar Perdana Menteri Yaman Selatan

Republik Demokrasi Rakyat Yaman atau Yaman Selatan merdeka sebagai Republik Rakyat Yaman Selatan pada 1967. Perdana Menteri ditunjuk Presiden dan bertindak sebagai kepala pemerintahan. Perdana Menteri pertama tidak ditunjuk hingga April 1969.

Untuk Perdana Menteri setelah penyatuan ("unification") Yaman pada 1990, lihat Perdana Menteri Yaman.

Yaman Selatan juga disebut Republik Demokratik Yaman pada permulaan tahun 1994.


</doc>
<doc id="211528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211528" title="Chester Bennington">
Chester Bennington

Chester Charles Bennington () adalah musisi dan penulis lagu asal Amerika Serikat yang paling dikenal sebagai vokalis dari grup musik rock Linkin Park. Sebelumnya, Bennington juga menjadi vokalis "Dead By Sunrise" dan pernah tergabung ke dalam band "Grey Daze" dan Stone Temple Pilots dari 2013 hingga 2015.

Chester Bennington pertama kali memperoleh ketenarannya sebagai vokalis setelah peluncuran album perdana Linkin Park, "Hybrid Theory" pada tahun 2000 yang menjadi sukses. Album tersebut menjadi salah satu album dengan penjualan terbaik di dekade 2000-an, ditambah dengan sertifikasi "Diamond" yang diberikan oleh Recording Industry Association of America pada 2005. Album-album berikutnya dari Linkin Park, mulai dari "Meteora" (2003) hingga "One More Light" (2017), terus melanjutkan kesuksesan grup musik tersebut.

Bennington juga membentuk band-nya sendiri, Dead by Sunrise, sebagai projek sampingan pada 2005. Album perdananya, "Out of Ashes", dirilis 13 Oktober 2009. Ia juga mengerjakan material baru dengan Stone Temple Pilots pada 2013 untuk merilis EP "High Rise" pada 8 Oktober 2013, melalui label rekaman mereka sendiri, Play Pen. Bennington juga kerap kali dinyatakan sebagai salah satu vokalis rock terbaik di era 2000-an, majalah "Hit Parader" menempatkan Chester Bennington dalam peringkat 46 dari "100 Vokalis Metal Terbaik Sepanjang Masa". Bennington juga muncul sebagai kameo dalam beberapa film, seperti "Crank", "", dan "Saw 3D".

Pada 20 Juli 2017, Chester Bennington ditemukan meninggal dunia di rumahnya di Palos Verdes Estates, California, Amerika Serikat, karena gantung diri.

Chester Bennington lahir di Phoenix, Arizona. Ibunya adalah seorang perawat sedangkan ayahnya adalah detektif di kantor kepolisian setempat. Sejak kecil ia tertarik di bidang musik. Inspirasi terbesarnya adalah Depeche Mode dan Stone Temple Pilots. Bennington sendiri bercita-cita untuk menjadi personil Stone Temple Pilots kala itu.

Orang tuanya bercerai di akhir 1980-an dan hak asuh atas dirinya jatuh ke tangan ayahnya. Akibat perceraian orang tuanya tersebut, Chester Bennington menjadi pecandu minuman keras dan obat-obatan terlarang. Namun pada akhirnya ia berhasil mengatasi kecanduannya. Sayangnya selama menjalani tur dengan Linkin Park, Bennington kembali kecanduan alkohol, walaupun pada 2011 dirinya menyatakan telah berhenti dari kecanduan.

Dalam wawancaranya dengan salah satu majalah musik Kerrang, Chester Bennington mengakui pernah menjadi korban perundungan teman-temannya karena postur tubuhnya yang kurus. Selain itu, ia juga mengalami pelecehan seksual pada umur 7 tahun. Bennington tidak memberi tahu orang lain, karena saat itu dia takut dicap sebagai gay atau pembohong dan pelecehan seksual yang dilakukan oleh temannya yang lebih dewasa tersebut berlanjut hingga usianya 13 tahun. Kejadian itu ditambah masalah yang terjadi di rumahnya, sempat membuat Bennington ingin melarikan diri. Untuk mengatasi rasa frustasinya, Chester Bennington mulai menulis lagu. Dia mulai berani menceritakan apa yang dialaminya dan pelaku pelecehan seksual kepada ayahnya. Namun kasus tersebut ditutup karena Bennington menyadari, pelaku juga korban pelecehan orang lain.

Setelah menginjak usia 17 tahun, Chester Bennington mulai tinggal bersama ibunya dan sempat dilarang keluar rumah ketika ibunya mengetahui kecanduannya akan obat-obatan. Ia bekerja di restoran cepat saji, Burger King sebelum memulai karier sebagai musisi profesional.

Bennington mengawali karier musiknya dengan bergabung bersama Sean Dowdell and His Friends? sebagai vokalis. Kemudian, Sean Dodwell dan Chester Bennington keluar dan membentuk band baru beraliran post-grunge bernama Grey Daze. Band tersebut merilis 3 album masing-masing pada 1993, 1994 dan 1997. Pada 1998, Bennington meninggalkan Grey Daze namun kesulitan untuk menemukan band baru.

Chester Bennington sempat merasa frustasi dan hampir meninggalkan kariernya di dunia musik karena tidak kunjung menemukan band baru selepas dari Grey Daze. Namun, Jeff Blue wakil pimpinan A&R di Zomba Music Los Angeles, menawarkan audisi sebagai vokalis untuk sebuah band bernama Xero yang kemudian dirubah namanya menjadi Linkin Park. Setelah sukses menjalani audisi, Bennington yang kala itu bekerja di sebuah perusahaan digital segera meninggalkan pekerjaannya dan membawa keluarganya pindah ke California. Chester Bennington dan Mike Shinoda, salah satu personil Linkin Park, berhasil membuat progres yang baik. Sayangnya mereka berulang kali mendapat penolakan dari beberapa label musik. Atas campur tangan Jeff Blue pula lah, mereka akhirnya berhasil mendapat kontrak rekaman dengan Warner Bros. Records.

Pada 24 Oktober 2000, Linkin Park merilis album pertama mereka bertajuk Hybrid Theory. Bennington mengisi posisi vokalis di Linkin Park, tetapi terkadang dirinya dan Mike Shinoda berbagi tugas tersebut. All Music Guide menyebutkan bahwa karakter vokal Bennington dan Shinoda sangat berbeda. Bennington memiliki karakter vokal lebih tinggi, sedangka karakter vokal Shinoda lebih ke arah hip hop.

Pada tahun 2004 - 2005, beberapa anggota Linkin Park memiliki "side project". Chester tidak ketinggalan. Ia lalu membentuk sebuah band yang bernama "Snow White Tan". Namun, Chester sendiri mengubah namanya menjadi "Dead By Sunrise".

Chester menikah dengan istri pertamanya, Samantha, pada 31 Oktober 1996. Mereka mempunyai satu anak, namanya Draven Sebastian, lahir pada 19 April 2002. Setelah bercerai dengan Samantha, Chester menikahi Talinda Bentley, mantan model majalah "Playboy".

Bennington meninggal setelah ia gantung diri di rumahnya di Palos Verdes Estates, California. Seorang kru menemukan jasadnya sekitar pukul 09.00 Waktu Standar Pasifik pada tanggal 20 Juli 2017. Mike Shinoda mengonfirmasi kematian Chester di Twitter bahwa ia terkejut dan turut berdukacita karena peristiwa tersebut benar-benar terjadi. Begitu peristiwa tersebut terjadi, pernyataan resmi akan keluar. Pada tanggal 21 Juli 2017, Brian Elias, kepala operasi untuk petugas pemeriksa medis, memastikan bahwa sebotol minuman beralkohol setengah penuh ditemukan di tempat kejadian, namun tidak ada obat-obatan lain yang ditemukan selain daripada itu. Grup musik Linkin Park kemudian mengumumkan bahwa mereka telah membatalkan tur musik "One More Light World Tour" sesi Amerika Utara setelah kejadian tersebut dan tiket akan dikembalikan.

Kematian Bennington terjadi pada hari ulang tahun Chris Cornell yang ke-53. Cornell, yang merupakan teman dekat Bennington, juga meninggal karena gantung diri dua bulan sebelumnya. Bennington menyanyikan lagu Leonard Cohen "Hallelujah" di pemakaman Cornell. Dia juga ayah baptis putra Cornell, Christopher.




</doc>
<doc id="211529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211529" title="Linkin Park Underground">
Linkin Park Underground

Linkin Park Underground, disebut juga LP Underground atau LPU, adalah kelompok penggemar resmi Linkin Park. Linkin Park Underground terbentuk pada bulan November 2001.



</doc>
<doc id="211535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211535" title="Hosti">
Hosti

Hosti (, ), yang juga disebut Roti Sakramen, Roti Altar, Roti Komuni, atau Anak Domba (), adalah roti atau wafer yang digunakan dalam ritual Ekaristi agama Kristen. Baik tradisi Gereja Timur maupun tradisi Gereja Barat mewajibkan agar hosti diolah dari gandum.

Menurut teologi Katolik Roma, roti ini berubah menjadi Tubuh Kristus pada saat pendarasan kisah institusi (lihat transubstansiasi), sementara menurut teologi Kristen Timur, perubahan tersebut terjadi pada saat epiklesis. Sejumlah kalangan Protestan percaya bahwa transignifikasi berlangsung pada saat pendarasan kisah institusi.

Kata "hosti" dalam bahasa Indonesia yang diserap dari bahasa Belanda, ""hostie"", berasal dari kata ""hostia"" dalam bahasa Latin yang berarti "kurban". Kata ini dijadikan sebutan bagi roti yang digunakan dalam perayaan Ekaristi, baik yang belum maupun yang sudah dikonsekrasi, namun sebenarnya lebih tepat bagi roti yang sudah dikonsekrasi. Sebelum dikonsekrasi, roti ini lebih tepat disebut "roti altar". Menurut teologi Kristen, kurban Yesus Kristus mengakhiri kebutuhan akan kurban hewan yang lazim dipersembahkan di Kenisah Yerusalem, dan segala macam kurban darah, sekali untuk selama-lamanya. Meskipun demikian, kata "hosti" tetap dipertahankan sebagai sebutan bagi roti Ekaristi selaku representasi liturgis dari kurban Kristus.

Kecuali Gereja-Gereja Ritus Armenia, Gereja-Gereja Ortodoks dan Gereja-Gereja Katolik Timur menggunakan roti beragi dalam perayaan Ekaristi. Roti sakramen yang beragi melambangkan Kristus yang telah bangkit. Hosti atau roti sakramen dalam Gereja-Gereja Timur dikenal dengan sebutan prosforon (), yang berarti "persembahan". Prosforon diolah dari empat bahan saja: tepung gandum putih, air bersih, ragi, dan garam. Kadang-kadang air suci dipercikkan ke atas adonan yang sudah atau sedang diuleni.

Karena ragi adalah lambang dosa, Gereja Katolik Armenia dan Gereja Apostolik Armenia secara tradisional menggunakan roti tak beragi (wujudnya berbeda dari roti tak beragi yang digunakan Gereja Katolik Roma) sebagai lambang Kristus yang tak berdosa.

Pengolahan roti Ekaristi hanya boleh dilakukan oleh seorang pemeluk agama Kristen Ortodoks yang berkelakuan baik, sebaiknya sesudah melakukan pengakuan dosa, dan sambil berdoa serta berpuasa. Sebelum dipanggang, dua bungkah adonan ditumpuk, satu di atas yang lain, kemudian ditera dengan tera liturgi khusus. Prosforon harus masih baru, belum kering atau berjamur, pada saat disajikan di atas altar dalam perayaan Liturgi Ilahi. Seringkali ada beberapa ketul prosforon yang dipanggang dan dipersembahkan oleh umat. Imam memilih prosforon terbaik untuk dikonsekrasi menjadi anak domba (hosti), sementara prosforon selebihnya diberkati dan dibagi-bagikan kepada umat seusai perayaan Liturgi Ilahi (Ekaristi). Roti yang diberkati dan dibagi-bagikan ini disebut "antidoron" (), yakni "persembahan kembalian" atau "sulih persembahan".

Sama seperti Gereja Ortodoks Timur, Gereja-Gereja Katolik Timur Ritus Bizantin menggunakan roti beragi sebagai prosforon.

Gereja Suriah Malabar dan Gereja Maronit telah mengadopsi penggunaan roti tak beragi sebagai akibat dari latinisasi liturgi.

Hosti adalah roti yang digunakan untuk Perjamuan Kudus dalam agama Kristen. Dalam agama Kristen mazhab barat, hosti seringkali berwujud wafer tak beragi, bundar, dan pipih.

Dalam Ritus Romawi, roti yang digunakan adalah roti tak beragi, yakni jenis roti yang digunakan oleh umat Yahudi dalam perayaan Paskah atau Hari Raya Roti Tidak Beragi. Kitab Hukum Kanonik, Kanon 924, mewajibkan agar hosti diolah dari tepung gandum dan air saja, serta baru rampung diolah, sehingga terhindar dari pembusukan.

Hosti seringkali diolah oleh para biarawati sebagai salah satu sumber pendapatan bagi paguyuban mereka. Akan tetapi di Selandia Baru, Serikat Santo Vinsensius de Paul mempekerjakan para tunagrahita untuk memanggang, memotong, dan memilah roti tersebut. Dengan cara ini, serikat tersebut menciptakan lapangan kerja bagi orang-orang yang tidak berpeluang mendapatkannya di bidang lain.

"Institutio Generalis Missalis Romani" (Petunjuk Umum Misa Romawi) §321 menganjurkan agar "roti ekaristi ... diolah sedemikian rupa sehingga imam dalam misa yang dihadiri umat dapat memecah-mecahkannya untuk dibagi-bagikan kepada sekurang-kurangnya beberapa orang di antara umat yang hadir. ... Tindakan pemecahan roti, yang merupakan nama perayaan Ekaristi pada zaman para rasul, akan lebih jelas mengungkap daya dan arti penting dari tanda keesaan seluruh umat dalam satu roti, dan tanda kasih melalui fakta bahwa roti yang satu itu dibagi-bagikan di antara para saudara dan saudari".

Pada 1995, Kardinal Joseph Ratzinger, selaku Prefek Kongregasi Ibadat dan Tata Tertib Sakramen kala itu, menyurati konferensi-konferensi Wali Gereja, memperluas lingkup aturan Kitab Hukum Kanonik dengan mengeluarkan pernyataan bahwa roti rendah gluten dapat dianggap “bahan sahih” untuk dijadikan hosti selama tidak ada zat-zat tambahan yang “mengubah sifat zat dari roti itu.” Sejak era 2000-an, hosti rendah gluten telah dibuat di Amerika Serikat, terutama di sejumlah daerah dalam wilayah negara bagian Missouri dan wilayah negara bagian New York. Hosti termasuk salah satu penyebab sukar pulihnya para penderita penyakit seliak yang harus menjalani diet bebas gluten secara ketat seumur hidupnya demi memulihkan mukosa saluran cerna dan mengurangi risiko berkembangnya komplikasi-komplikasi kesehatan yang berbahaya..

Di kalangan denominasi-denominasi Protestan, terdapat berbagai macam praktik terkait roti yang digunakan dalam Perjamuan Kudus. Beberapa denominasi, misalnya denominasi Jemaat Kristen, menggunakan roti beragi, beberapa denominasi lain, misalnya gereja-gereja Lutheran, masih mempertahankan penggunaan wafer seperti Gereja Katolik Roma, dan ada beberapa denominasi yang menggunakan matzo. Jemaat-jemaat "Gereformeerd" menggunakan ketul-ketul roti bundar yang dipecah-pecahkan dan dibagi-bagikan sebagai lambang keyakinan mereka bahwa Kristus tidak hadir secara fisik di dalam roti Perjamuan Kudus. Di kalangan denominasi-denominasi yang menggunakan wafer tak beragi pun masih terdapat perbedaan dalam hal bentuk wafer. Beberapa denominasi tidak menggunakan wafer bundar, melainkan wafer persegi atau segitiga. Wafer yang mereka gunakan boleh saja diolah dari tepung gandum utuh.

Gereja Yesus Kristus Dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir (gereja Mormon) tidak menetapkan aturan ketat terkait jenis roti sakramen. Kitab-kitab suci gereja Mormon menegaskan: "Karena lihatlah, Aku berkata kepadamu, bahwasanya tidaklah penting apa yang harus kamu makan atau apa yang harus kamu minum bilamana kamu mengambil bagian dari sakramen, jika demikian baiklah kalian melakukannya dengan pandangan yang tertuju pada kemuliaanku—peringatan bagi Bapa akan tubuhku yang diserahkan bagimu, dan darahku yang ditumpahkan bagi penghapusan dosa-dosamu" (Ajaran dan Perjanjian 27:2). Jemaat-jemaat diperbolehkan menggunakan roti yang dibeli atau roti buatan anggota jemaat sendiri. Jemaat diperbolehkan pula untuk mengganti roti dengan kue nasi atau roti bebas gluten lainnya bagi anggota-anggota jemaat yang mengidap alergi makanan. Roti dipecah-pecah tepat sebelum diberkati oleh imam yang bertugas.





</doc>
<doc id="211536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211536" title="Lafcadio Hearn">
Lafcadio Hearn

Patrick Lafcadio Hearn atau adalah seorang wartawan, penulis cerita perjalanan, esai, dan novel. Lafcadio banyak menulis buku-buku tentang Jepang, khususnya legenda dan cerita hantu, seperti "".

Lahir di Yunani dari ayah berkebangsaan Irlandia, kewarganegaraan Jepang diperolehnya dengan naturalisasi pada tahun 1896. Lafcadio berganti nama menjadi Koizumi Yakumo setelah menjadi warganegara Jepang. Nama keluarga "Koizumi" diambil dari nama keluarga istrinya, putri seorang samurai lokal di Shimane. Nama "Yakumo" (banyak awan) yang dipakainya merupakan julukan untuk Prefektur Shimane. Di dalam syair, kata digunakan sebelum menyebut Provinsi Izumo (Prefektur Shimane).

Nama "Lafcadio" berasal dari nama pulau tempatnya dilahirkan, Pulau Lefkada di Kepulauan Ionia, Yunani. Ayahnya seorang dokter ahli bedah angkatan darat Inggris bernama Charles Bush Hearn asal King's County, Irlandia. Ibunya bernama Rosa Antonia Cassimati, penduduk Pulau Kythira di ujung selatan Kepulauan Ionia. Kedua orang tuanya bertemu ketika ayahnya ditempatkan di Kepulauan Ionia. Lafcadio dibaptis di Gereja Ortodoks Yunani sebagai Patricio Lefcadio Tessima Carlos Hearn.

Sewaktu berumur 2 tahun (1854), Lafcadio dengan ditemani ibunya berangkat ke Dublin. Ayahnya mengirim keduanya untuk tinggal di rumah salah seorang kerabat di Dublin. Setelah ayahnya dikirim ke Hindia Barat pada tahun 1854, ibunya memutuskan untuk pulang seorang diri ke Yunani. Lafcadio yang masih berusia 4 tahun dititipkan kepada bibinya, Sarah Brenane yang sudah menjadi janda. Bibinya adalah seorang penganut Katolik yang taat, Lafcadio dikirimnya ke sekolah Katolik Ushaw College di dekat Durham (1863), dan seminari di Rouen, Prancis pada tahun yang sama. Sementara itu, ayah dan ibu Lafcadio bercerai pada tahun 1856, dan ayahnya menikah lagi.

Sekembalinya di Inggris, Lafcadio bersekolah di St. Cuthbert's College. Pada tahun 1865, Lafcadio kelihatan penglihatan pada mata sebelah kiri akibat terkena tambang bersimpul sewaktu sedang bermain. Walaupun mata sebelah kirinya hanya terlihat buram, Lafcadio selalu meminta dipotret dari arah sebelah kanan, atau dipotret sambil memalingkan wajah ke arah kiri.

Pada tahun 1866, ayahnya meninggal dalam perjalanan pulang dari Hindia Barat. Tahun berikutnya (1867) bibinya jatuh bangkrut, dan Lafcadio menjadi anak putus sekolah. Setelah hidup menggelandang di London, Lafcadio akhirnya mendapat uang untuk berangkat ke Amerika dengan pesan untuk menemui kerabatnya di Cincinnati, Ohio. Pada tahun 1869, Lafcadio yang berusia 20 tahun sampai di New York City. Di Cincinnati, Lafcadio berteman dengan ahli percetakan Henry Watkin yang memberinya tempat bermalam, mengajari typesetting, dan membantunya hingga memperoleh pekerjaan sebagai pegawai klerikal di surat kabar.

Berkat bakatnya menulis, Lafcadio diterima sebagai wakil redaktur harian "Trade List" (1872) dan wartawan harian "Cincinnati Daily Enquirer" (1874—1875). Sebagai wartawan, berita yang ditulisnya kebanyakan berita skandal dan kejahatan sadis. Sewaktu berada di Cincinnati, Lafcadio menikah pada tahun 1875 dengan seorang wanita berkulit hitam Alethea ("Mattie") Foley. Pada waktu itu, pernikahan dengan orang berkulit hitam dianggap pelanggaran hukum, dan Lafcadio pun dipecat dari pekerjaannya. Tahun berikutnya (1876), Lafcadio diterima di surat kabar Cincinnati Commercial yang merupakan pesaing Enquirer.

Sementara itu pada tahun 1874, Lafcadio bersama Henry Farny sempat menerbitkan majalah seni, sastra, dan satir bernama "Ye Giglampz". Majalah diisi dengan tulisan serta ilustrasi karya mereka berdua, tetapi berhenti terbit setelah 9 edisi. Lebih dari satu abad kemudian, Perpustakaan Umum Cincinnati mencetak salinan majalah "Ye Giglampz" pada tahun 1983.

Setelah bercerai dengan istrinya pada tahun 1877, Lafcadio ditugaskan "Cincinnati Commercial" sebagai koresponden di New Orleans. Pekerjaannya selanjutnya sebagai asisten redaktur harian "Daily City Item" dimulainya sejak tahun 1879. Di New Orleans, Lafcadio pada tahun 1879 juga sempat membuka sebuah rumah makan yang tidak bertahan lama. Setelah mengundurkan diri dari "Daily City Item" (1882), Lafcadio diterima sebagai redaktur sastra dan budaya di harian "Times Democrat". Sementara itu, sewaktu mengunjungi World Expo 1884 di New Orleans, Lafcadio berkesempatan menemui wakil Kementerian Luar Negeri Kekaisaran Jepang yang bernama Ichizō Hattori.

Selama menetap 10 tahun di New Orleans, Lafcadio banyak menulis tentang kebudayaan orang Kreol, makanan khas, opera Prancis, dan voodoo. Selain itu, Lafcadio menerbitkan kamus peribahasa bahasa Kreol, "Gombo Zhèbes: A Little Dictionary of Creole Proverbs in Six Dialects (1885)", dan buku masak "La Cuisine Créole" (1885). Resepnya dikumpulkan dari orang Kreol yang berprofesi sebagai jurumasak dan ibu rumah tangga. Peristiwa angin topan tahun 1856 diangkatnya menjadi novel "Chita: A Memory of Last Island" yang dimuat "Harper's Monthly" edisi tahun 1888.

Dari tahun 1887 hingga 1889, majalah "Harper's" menugaskannya sebagai koresponden di Martinique dan Hindia Barat. Setelah tiba kembali di New York City, Lafcadio menerbitkan novel yang ditulisnya selama berada di Hindia Barat, "Two Years in the French West Indies" dan "Youma, The Story of a West-Indian Slave" (keduanya terbitan tahun 1890).

Pada tahun 1890, majalah "Harper's" menugaskannya sebagai koresponden di Jepang, dan Lafcadio tidak pernah kembali. Kapal yang ditumpanginya berangkat dari Pelabuhan New York melalui Vancouver, Kanada. Pada musim semi 1890, kapalnya tiba di pelabuhan Yokohama, Jepang setelah berlayar selama 4 bulan 4 hari. Pada bulan Juli, Lafcadio mengunjungi Ichizō Hattori yang pernah ditemuinya di World Expo 1884. Berkat rekomendasi Hattori yang saat itu bekerja di Kementerian Pendidikan Jepang, dan Basil Hall Chamberlain dari Universitas Kekaisaran Tokyo, Lafcadio diterima di dua tempat sekaligus. Sekolah Menengah Umum Matsue (sekarang Sekolah Lanjutan Atas Matsue Kita) dan Sekolah Tinggi Guru Matsue (sekarang Universitas Shimane) menerimanya sebagai guru bahasa Inggris. Lafcadio tiba di kota Matsue, Prefektur Shimane pada tanggal 30 Agustus 1890.

Kepala sekolah tempatnya mengajar, Sentarō Nishida menganjurkannya untuk menikah. Lafcadio diperkenalkan dengan Koizumi Setsuko yang dinikahinya pada bulan Januari 1891. Setsuko adalah putri dari Minato Koizumi, samurai bekas wilayah han Matsue. Selama 5 bulan, Lafcadio dan istri menyewa rumah milik seorang samurai bekas wilayah han Matsue yang bernama Negishi Tateo. Pada waktu itu, pemiliknya sedang bertugas sebagai kepala Distrik Hikawa, Shimane.

Bulan November 1891, Lafcadio pindah ke Kumamoto, Kyushu untuk bekerja sebagai guru bahasa Inggris di Sekolah Lanjutan Atas 5 Kumamoto. Pendiri seni bela diri judo, Kano Jigoro menjabat kepala sekolah tempatnya mengajar. Setelah itu pada tahun yang sama, putra pertamanya yang diberi nama Kazuo lahir di Kumamoto. Selama 3 tahun menetap di Kumamoto, Lafcadio menulis buku "Glimpses of Unfamiliar Japan" (1894).

Pada bulan Oktober 1894, Lafcadio pindah ke Kobe dan bekerja sebagai penulis editorial di harian berbahasa Inggris, "Kobe Chronicle". Pada tahun 1896, berkat bantuan Basil Hall Chamberlain, Lafcadio diterima sebagai dosen bahasa Inggris di Universitas Kekaisaran Tokyo. Pada tahun yang sama, Lafcadio menjadi warganegara Jepang, dan ganti nama menjadi Koizumi Yakumo. Tahun berikutnya (1897), istrinya melahirkan putra kedua (Iwao), disusul putra ketiga (Kiyoshi) pada tahun 1899, dan seorang perempuan (Suzuko) pada tahun 1903.

Lafcadio mengundurkan diri dari Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1903, dan memulai pekerjaannya sebagai dosen di Universitas Waseda. Namun 26 September 1904, Lafcadio, 54 tahun, meninggal dunia akibat kejang jantung (angina pectoris) di rumah kediamannya di Tokyo. Makamnya berada di Pemakaman Zoshigaya, Tokyo.

Rumah bekas kediaman Lafcadio di kota Matsue dijadikan salah satu tujuan wisata. Selain itu, di kota yang sama juga terdapat Museum Peringatan Lafcadio Hearn.






</doc>
<doc id="211537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211537" title="Dead by Sunrise">
Dead by Sunrise

Dead By Sunrise adalah proyek solo vokalis Linkin Park, Chester Bennington. Sebelumnya, grup ini bernama Snow White Tan yang dibentuk pada tahun 2005. Album debut Dead By Sunrise, Out Of Ashes, dirilis diseluruh dunia pada tanggal 13 Oktober 2009. Pada tahun 2012 selama hiatus mereka sejak 2011, Andra digantikan oleh Frank Zummo dari Street Drum Corps sebagai drummer baru mereka, ketika ia mengumumkan keberangkatannya dari band pada Desember 2011 selama Love and Death konser yang dimainkan oleh The Whosoevers.





</doc>
<doc id="211547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211547" title="Joe Hahn">
Joe Hahn

Joe Hahn atau dikenal juga sebagai Mr. Hahn () adalah turntablis band Linkin Park.



</doc>
<doc id="211562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211562" title="Elena Paparizou">
Elena Paparizou

Elena Paparizou (Yunani: Έλενα Παπαρίζου; ) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Yunani yang dilahirkan di Swedia. Dia menjadi yang terkenal saat memenangkan di kontes lagu Eurovision Song Contest 2005 untuk Yunani di lagu "My Number One". Dia mulai berkarier di dunia musik sejak tahun 1999.







</doc>
<doc id="211566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211566" title="John Bunyan">
John Bunyan

John Bunyan (), sebagai anak dari seorang tambal panci yang miskin. Pada 1653 ia menjadi anggota jemaat di sebuah gereja dan tak lama kemudian ia mulai berkhotbah. Dari tahun 1660 hingga 1672 Bunyan hampir terus menerus berada dalam penjara, karena terus berkhotbah dan tidak mau berhenti. Tahun 1677 ia kembali ditangkap untuk waktu yang singkat. Ketika berada dalam penjara ia menulis karyanya yang terkenal Grace Abounding to the Chief of Sinners dan Pilgrim's Progress. Pilgrim's Progress adalah karya agung Bunyan, yang diterbitkan pada tahun 1678. Karangan ini telah diterjemahkan ke dalam seratus lebih bahasa dan dicetak ulang ratusan kali. Karangan berjudul "Pilgrim's Progress" menceritakan pengalaman perjalanan seorang Musafir sementara tulisan "Grace Abounding to the Chief of Sinners" melukiskan pengalamanya dengan nada yang sangat pribadi.


</doc>
<doc id="211569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211569" title="Kolonisasi Ceres">
Kolonisasi Ceres

Kolonisasi Ceres adalah sebuah perencanaan habitat manusia permanen di Ceres. Ceres telah dimasukan kedalam salah satu tempat yang mungkin untuk kolonisasi angkasa.

Ceres adalah planet katai yang terletak di sabuk asteroid. Planet ini memiliki bentuk bulat seperti Planet dan memiliki percepatan gravitasi sekitar 2.8% dari percepatan gravitasi bumi. Pengamatan juga menunjukan bahwa Ceres mengandung banyak es, sekitar 1/10 dari jumlah air di samudera di bumi. Ceres juga mendapat sinar yang cukup untuk pembangkit listrik tenaga matahari.. Ceres dapat menjadi basis utama untuk transportasi penambangan asteroid pada masa depan, di mana hasil tambang mineral bisa dikirim ke Mars, Bulan,
dan Bumi. Kolonisasi Ceres juga dapat menjadi langkah untuk kolonisasi benda di luar angkasa luar, seperti satelit alami Yupiter.

Pendirian koloni permanen di Ceres mungkin didahului oleh Kolonisasi Bulan atau Mars karena lebih efisien untuk mengirim sumber penghasilan dari Bulan ke Mars ke Ceres daripada dari Bumi ke Ceres.

Namun terdapat kesulitan-kesulitan kolonisasi di Ceres. Ceres tidak memiliki medan elektromagnetik, tidak memiliki atmosfer, memiliki gaya gravitasi yang sangat kecil, dan memiliki sedikit radiasi dari sinar matahari.



</doc>
<doc id="211575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211575" title="SMA Kristen 1 Penabur Jakarta">
SMA Kristen 1 Penabur Jakarta

SMA Kristen 1 PENABUR Jakarta (dikenal sebagai SMUK 1 atau SMAK 1 atau SMUKI sebagai sebutan informal) adalah SMA di Jakarta yang beralamat di Jalan Tanjung Duren Raya Nomor 4, Jakarta Barat. SMAK 1 adalah satu dari sekitar 62 sekolah di Jakarta, Banten dan Jawa Barat yang dikelola oleh Yayasan BPK PENABUR. SMAK 1 dianggap sebagai salah satu sekolah menengah atas yang paling bergengsi di Indonesia.

Sekolah ini menempatkan penekanan yang kuat pada sains dan matematika, seperti dapat dilihat dari kurikulum yang ketat yang menggabungkan kedua standar sekolah menengah atas dan pelajaran-pelajaran tingkat lanjut. SMAK 1 sangat dihormati dalam kancah pendidikan lokal maupun internasional atas prestasi siswa-siswinya dalam kompetisi-kompetisi, baik tingkat nasional (misal Olimpiade Sains Nasional) dan tingkat internasional.

Nama PENABUR yang melekat pada nama SMA Kristen 1 seperti pada nama sekolah-sekolah dibawah Yayasan BPK PENABUR lainnya ditulis kapital pada dokumen-dokumen resmi karena PENABUR/BPK PENABUR sudah menjadi sebuah hak merek yang dilindungi (Sertifikat Merek No. 491278, tanggal 26 September 2001, dari Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Direktorat Jenderal Hak Kekayaan Intelektual).

Sejarah Badan Pendidikan Kristen (BPK) PENABUR tidak dapat dilepaskan dari sejarah Gereja Kristen Indonesia Jawa Barat yang sudah ada sejak zaman Belanda. Saat bersejarah yang penting dicatat ialah 19 Juli 1950 sebagai lahirnya Badan Pendidikan Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Khu Hwee Djawa Barat (selanjutnya disingkat BP THKTKHKH Jabar) berdasarkan Akta Notaris H.J.J. Lamers di Bandung yang diwakili oleh calon Notaris Tan Eng Kiam.

Pada awalnya sekolah ini terletak di Jl. Pintu Air 1, Jakarta Pusat. Namanya pun waktu itu lebih dikenal sebagai "SMA Pintu Air", yang menyelenggarakan aktivitas belajar-mengajar pada pagi hari. Di sore harinya diselenggarakan kegiatan SMAK 2, atau SMA Pintu Air Sore.

Pada pertengahan tahun 1980-an Yayasan BPK Penabur membeli lahan di daerah Tanjung Duren, Jakarta Barat. Lahan ini digunakan untuk mendirikan sejumlah fasilitas sekolah, SMAK 1, STM Kristen, UKRIDA, dan sejumlah gedung lainnya yang merupakan bagian dari lembaga yang sama di bawah GKI Jawa Barat.

Pada tahun pelajaran 1989–1990, SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No. 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran.

Pada tahun pelajaran 2007-2008, SMAK 1 masih menempati gedung berlantai 8 di Jalan Tanjung Duren Raya no. 4 Jakarta Barat, namun kini berdampingan dengan gedung PENABUR International School Tanjung Duren yang baru diresmikan pada 2007 dan gedung UKRIDA.

Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMAK 1 sebagai berikut:

Secara umum, kurikulum sekolah melekat pada kurikulum standar sekolah menengah atas di Indonesia. Masa studi adalah tiga tahun. Tahun pertama kurikulum mencakup mata pelajaran ilmu pengetahuan dasar dan ilmu sosial (matematika, fisika, kimia, biologi, komputer, sejarah, sosiologi, ekonomi, akuntansi, hukum), bahasa Indonesia, bahasa Inggris, bahasa asing (siswa dapat memilih Jerman, Mandarin, atau Jepang), olah raga dan studi teologi. Pada tahun kedua siswa dapat memilih 1 dari 2 jurusan: IPA dan IPS. Kurikulum khusus ini tidak termasuk mata pelajaran tangensial ke dalam program, yang memungkinkan siswa untuk berfokus pada spesialisasi mereka. Pada tahun terakhir, siswa disajikan dengan versi lanjutan dari mata pelajaran yang mereka pelajari dalam dua tahun pertama studi mereka.

Sekolah ini juga menawarkan kursus persiapan untuk ujian standar beberapa, seperti UAN (Ujian Akhir Nasional), SAT dan TOEFL. Karena persiapan yang sedemikian rupa, siswa SMAK 1 biasanya memperoleh hasil yang sangat baik dalam ujian mereka.
Selain memiliki silabus kurikulum standar Indonesia, kurikulum sekolah juga mencakup mata pelajaran lanjutan lainnya. Ini termasuk fisika tingkat universitas (mekanika lanjut, relativitas dan komponen fisika modern), kimia (organik dan biokimia), matematika (kalkulus lanjut dan aljabar) dan biologi (biologi molekuler, biologi sel dan fisiologi).

Selain menawarkan pendidikan berkualitas tinggi, SMAK 1 juga menawarkan berbagai macam kegiatan ekstra-kurikuler. Ini termasuk klub olahraga, seni dan klub desain, klub musik, klub berdebat dan klub bahasa. Siswa dengan bakat akademis juga diperbolehkan untuk bergabung dengan klub ilmu pengetahuan bergengsi, di mana program universitas bahkan lebih maju diajarkan. Banyak siswa dari klub ilmu pengetahuan muncul sebagai peraih medali Olimpiade Sains Internasional

Fasilitas-fasilitas yang ada di SMAK 1 antara lain:

SMAKONE English Debate Society atau biasa dikenal dengan sebutan "EDS SMUKI" adalah tim debat kompetitif murid SMAK 1. Setiap minggunya diadakan pertemuan para anggota yang dimana dilakukan pelatihan dan simulasi debat untuk lomba-lomba.

Prestasi:






</doc>
<doc id="211576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211576" title="Mondial piega">
Mondial piega

Mondial adalah pabrikan Italia yang berjaya di arena balap,terutama di era 1940-an & 1950-an sebelum akhirnya bangkrut tahun 1967.Tetapi 30 tahun kemudian pabrikan ini hidup lagi dan membuat Piega,sepeda motor yang pertama kali dibuat setelah kebangkrutan pabrik yang dibangun oleh Earls Boselli ini.Namun,pemilik pabrikan yang baru belum pernah membuat sepeda motor,sehingga Piega adalah motor yang pertama kali dibuat mereka.


</doc>
<doc id="211577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211577" title="Honda CBR1100XX">
Honda CBR1100XX

Honda CBR1100XX "Super Blackbird" adalah sebuah sepeda motor sport/"sport touring" yang diproduksi oleh Honda pada tahun 1996-2007. Sepeda motor ini dirancang untuk bersaing dengan Kawasaki Ninja ZX-11 sebagai sepeda motor tercepat di dunia, dan Honda berhasil dengan kecepatan maksimal . Dua tahun kemudian gelar tersebut jatuh kepada Suzuki Hayabusa, yang mencapai kecepatan . Nama "Super Blackbird" diambil dari pesawat Lockheed SR-71 Blackbird, yang merupakan salah satu pesawat tercepat di dunia.


</doc>
<doc id="211581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211581" title="Kenji Mizoguchi">
Kenji Mizoguchi

Kenji Mizoguchi (溝口 健二 "Mizoguchi Kenji"; ) merupakan seorang sutradara dan skenario berkebangsaan Jepang. Dia dilahirkan di Tokyo. Berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga dia meninggal dunia pada tahun 1956 di Kyoto akibat leukemia.




</doc>
<doc id="211588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211588" title="Gadis Bond">
Gadis Bond

Gadis Bond (Inggris: Bond Girl) adalah tokoh wanita pendukung James Bond dalam film, novel, atau video game. Mereka sering (namun tidak selalu) memiliki nama berarti ganda, misalnya "Pussy Galore", "Holly Goodhead", dan "Xenia Onatopp".

Bond Girl kadang adalah seorang korban yang diselamatkan Bond, rekan agen, atau musuh Bond. Kadang mereka cuma "hiasan" saja dan tidak memiliki keterlibatan langsung dengan misi Bond, dan kadang mereka memainkan peran penting dalam keberhasilan misi. Tokoh-tokoh wanita lain seperti M (dimainkan Judi Dench dalam film) dan Miss Moneypenny biasanya tidak dianggap sebagai Bond Girl.

Peran Bond Girl dapat mengangkat nama aktris yang memainkannya, walau ada juga aktris yang sudah terkenal sebelumnya. Misalnya Diana Rigg dan Honor Blackman telah dikenal lewat film seri "The Avengers". Selain itu, Halle Berry memenangkan Academy Award pada 2002 ketika ia sedang menyelesaikan "Die Another Day".

Ursula Andress biasanya dianggap sebagai Bond Girl pertama dalam film, Honey Ryder, dalam "Dr. No" (1962), walaupun Eunice Gayson, sebagai Sylvia Trench, dan Zena Marshall sebagai Miss Taro terlihat dalam film itu sebelum Andress. Sylvia Trench adalah satu-satunya Bond Girl yang muncul dua kali, kali kedua dalam film "From Russia with Love" (1963).




</doc>
<doc id="211590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211590" title="Kriptoanalisis">
Kriptoanalisis

Kriptoanalisis (dari bahasa Yunani "kryptós", "tersembunyi", dan "analýein", "melepaskan") adalah disiplin ilmu mengenai metode membaca pesan terenkripsi (tersandi), tanpa mengetahui informasi rahasia atau kunci yang seharusnya digunakan untuk membaca pesan tersebut. Dalam bahasa sehari-hari, kriptoanalisis bisa dikatakan ilmu memecahkan sandi. Disiplin ilmu yang digunakan pada kriptografi antara lain matematika, linguistik, logika, dan ilmu komputer.

Kriptoanalisis pertama kali dicetuskan oleh ilmuwan Arab zaman kekhalifahan Abbasiyah al-Kindi. Dalam bukunya "Sebuah Naskah dalam Memecahkan Pesan-Pesan Kriptografis", ia menjelaskan secara detail metode analisis frekuensi, yang merupakan dasar bagi metode-metode kriptoanalisis. Kriptoanalisis terus berkembang sesuai perkembangan teknologi. Salah satu contoh terkenal adalah kriptoanalisis mesin Enigma pada Perang Dunia II. Pada pertengahan 1970-an muncul kelompok baru kriptografi yang disebut kriptografi asimetrik. Penemuan ini menyebabkan terjadinya perubahan radikal pada metode-metode kriptoanalisis, yang melibatkan matematika murni.



</doc>
<doc id="211597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211597" title="Ai Otsuka">
Ai Otsuka

Ai dikontrak perusahaan rekaman Avex Trax yang juga menangani Ayumi Hamasaki, Kumi Koda, BoA, Namie Amuro, Hitomi Shimatani, dan Every Little Thing. Menurut Ai, ijazah guru taman kanak-kanak yang dimilikinya akan dipakai bila dirinya sudah tidak lagi menyanyi.

Dalam bahasa Jepang, berarti "cinta", sehingga dalam lirik lagunya, Ai sering menggunakan kata "ai" (cinta) dan kata ganti orang dalam Inggris, "I" untuk menyebut dirinya.

Singel pertamanya, "Momo no hanabira" (2003) hanya menjadi hit kecil-kecilan. Walaupun hanya sampai di urutan ke-24 tangga singel Oricon, lagu tersebut bertahan hingga 21 minggu di tangga Oricon

Awal Maret 2004, Ai merilis singel "Amaenbo" yang dipakai sebagai lagu iklan obat flu, dan sampai di urutan ke-6 tangga lagu Oricon. Sementara itu pada saat yang bersamaan, singelnya yang lain, "Sakuranbo" masuk di urutan ke-5 tangga lagu Oricon. Prestasi tersebut menjadikan Ai Otsuka sebagai penyanyi wanita pertama dalam industri sejarah industri rekaman Jepang yang memiliki dua singel sekaligus di urutan Top 10 Oricon. Pada tahun 2005, Kumi Koda melampaui prestasi yang dicapai Ai dengan menempatkan 3 singel sekaligus di Top 10 Oricon.

Album pertamanya, "Love Punch" dirilis akhir Maret 2004. Album tersebut laku lebih dari 190 ribu keping dalam minggu pertama peredarannya, dan sampai di urutan ke-3 tangga album Oricon.

Sebelum merilis album studio yang kedua, Ai merilis tiga buah singel secara berturut-turut. Singel "Happy Days" terjual 163.433 keping dan sampai di tangga singel Oricon di urutan ke-3. Singel "Kingyo Hanabi" juga sampai di urutan ke-3 tangga lagu Oricon, tetapi hanya terjual 148.121 keping (penurunan 20 ribu keping dibandingkan "Happy Days").

Dua bulan berikutnya, singel "Daisuki da yo." kembali menduduki urutan ke-3 tangga singel mingguan Oricon, dan terjual 156.844 keping.

Album keduanya, "Love Jam" yang dirilis bulan November 2004 berhasil menduduki puncak tangga album Oricon, dan laku sebanyak 224.381 keping dalam minggu pertama peredarannya. Namun secara total, album tersebut hanya laku sebanyak 656.700 keping, dan menjadi album Ai yang penjualannya paling lesu. Album "Love Jam" dirilis dalam dua versi: versi CD dan versi CD plus DVD.

Album "Love Jam" masih menghasilkan satu singel lagi, "Kuroge Wagyu Joshio Tan Yaki 680 Yen" yang dirilis bulan Februari 2005. Aransemen dan vokal untuk versi singel tersebut berbeda dengan "Kuroge Wagyu Joshio Tan Yaki 730 Yen" dari album "Love Jam". Singel "Kuroge Wagyu Joshio Tan Yaki 680 Yen" laku 149.134 keping, dan sampai di urutan ke-3 tangga singel Oricon, sekaligus masuk di urutan ke-68 singel terlaris tahun 2005.

Singel "Smily/"Biidama"" merupakan singel berikutnya yang digunakan untuk lagu iklan deodoran dan shampo dari Lion. Dalam minggu pertama, singel tersebut laku 110.512 keping, dan berhasil menjadi nomor satu dalam tangga singel Oricon. Singel "Smily/"Biidama"" seluruhnya laku sebanyak 308.338 keping, dan menjadi masuk dalam daftar singel terlaris tahun 2005 di urutan ke-26.

Pada bulan Juni 2005, Ai memulai karier akting dengan serial drama "Tokyo Friends". Serial drama tersebut dirilis langsung dalam DVD, dan tidak ditayangkan di televisi. Sejumlah 3 lagu Ai digunakan sebagai lagu tema, "to me", "Kimi to Iu Hana," dan "Friends -Sabakan ver.-" yang juga dirilis sebagai singel Ai yang ke-6.

Singel "Neko ni Fusen" dirilis bulan Juli 2005. Walaupun sampai di urutan ke-3 tangga Oricon, singel tersebut hanya laku 111.324 keping, dan masuk dalam singel terlaris tahun 2005 di urutan ke-92.

Pada 20 September 2005, Ai merilis singel berjudul "Planetarium" yang dipakai sebagai lagu sisipan dalam serial drama "Hana Yori Dango". Singel "Planetarium" terjual 315.669 keping, dan merupakan singelnya yang paling laris di bawah angka penjualan singel "Momo no Hanabira" .

Album "Love Cook" dirilis 14 Desember 2005, dan terjual 335 keping hanya dalam minggu pertama. Video klip untuk promosi album tersebut dibuat seperti sebuah drama mini.

Ai merilis singel "Frienger" pada tanggal 12 April 2006. Judul singel tersebut merupakan gabungan dari kata ""friend"" (teman) dan ""ranger"" (penjaga hutan). Klip videonya berlokasi di Taiwan dan digunakan sebagai lagu iklan telepon genggam Toshiba.

Setelah singel "Frienger", Ai memulai karier akting di layar lebar dengan film "" yang pemutaran perdananya berlangsung 12 Agustus 2006. Film tersebut merupakan sekuel dari drama yang dirilis dalam DVD tahun sebelumnya. Lagu "Yumekui" yang dibawakan Ai menjadi lagu tema, dan dirilis sebagai singel pada 2 Agustus 2006.

Dua bulan setelah "Yumekui", Ai merilis singel berikutnya, "Renai Shashin" (25 Oktober 2006), dan dijadikan lagu pembuka film berjudul "Tada, Kimi wo Aishiteru". Film tersebut judulnya berasal dari lirik lagu "Renai Shashin". Singel tersebut sampai di urutan ke-2 tangga singel Oricon, dan laku 129.855 keping. Sepanjang tahun 2006, Ai merilis 3 buah singel yang semuanya masuk dalam daftar lagu terpopuler tahun 2006, "Frienger" di urutan ke-60, "Yumekui" di urutan ke-66, dan "Renai Shashin" di urutan ke-75.

Selanjutnya pada 21 Februari 2007, Ai merilis singel berjudul "Chu-Lip" yang dijadikan lagu tema untuk serial drama "Kirakira Kenshui" dengan bintang Manami Konishi dan Wentz Eiji. Singel tersebut sampai di urutan ke-3 tangga lagu Oricon.

Album "Ai am Best" merupakan album kompilasi Ai yang pertama. Dirilis 28 Maret 2007, album tersebut berisi 11 buah lagu yang sudah pernah dirilis sebelumnya sebagai singel, ditambah sebuah lagu dari album "Love Cook", dan sebuah lagu dari "soundtrack" film "Nana", "Love for Nana ~Only 1 Tribute~".

Pada hari pertama peredarannya, album "Ai am Best" terjual sebanyak 64.396 keping, dan menjadi album Ai Ōtsuka yang paling laku. Dalam minggu pertama peredarannya, album tersebut laku 350 ribu keping. Album "Ai am Best" berisi 2 bonus lagu, sebuah lagu dari DVD "Best of Babashi", dan sebuah lagu dari CD, "Babashi no Tema". Bonus untuk edisi terbatas "Ai am Best" adalah perangko, kalender dompet bergambar Ai, atau lencana.

Ai dengan memakai nama Love-chan merilis singel "Love "no Theme"" pada 11 April 2007. Maskot Love-chan berupa kelinci berwarna merah jambu digambar sendiri oleh Ai. Lagu "Love "no Theme"" sebenarnya sudah pernah dibawakan dalam pertunjukan keliling "Jam Punch Tour 2005", tetapi dengan judul "I canChu".

Pada 25 Juli 2007, Ai merilis singel berjudul "Peach / Heart". Lagu "Peach" dipakai sebagai serial drama "Hanazakari no Kimitachi e" yang dibintangi Maki Horikita dan Shun Oguri. Singel yang sama juga memuat lagu "Renai Shashin" yang telah diberi aransemen baru, dan diberi judul "Renai Shashin -Haru-".








</doc>
<doc id="211599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211599" title="Beberan">
Beberan

Dalam media dan Internet, beberan () adalah tulisan atau keterangan mengenai suatu cerita, yang membeberkan jalan cerita tersebut. Membaca beberan dari suatu cerita dapat menyebabkan berkurangnya kesenangan membaca cerita itu, karena kesenangan membaca sebuah cerita biasanya tergantung kepada dramatisasi atau ketegangan yang ditimbulkan oleh cerita tersebut. Biasanya dalam media massa maupun Internet, beberan disembunyikan dengan cara tertentu, sehingga hanya terbaca oleh yang ingin melihat beberan tersebut.


</doc>
<doc id="211600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211600" title="Kejuaraan Dunia Atletik IAAF">
Kejuaraan Dunia Atletik IAAF

Kejuaraan Dunia Atletik IAAF (bahasa Inggris: IAAF World Championships in Athletics) adalah kompetisi atletik yang diadakan setiap dua tahun sekali oleh Asosiasi Internasional Federasi Atletik (IIAF).

Kejuaraan dunia atletik pertama kali dilangsungkan di Helsinki pada tahun 1983. Kejuaraan Dunia Atletik pertama berlangsung setelah disetujui Pertemuan Dewan IAAF di Puerto Rico pada tahun 1976. Walaupun demikian, ide mengadakan kejuaraan dunia untuk olahraga atletik mulai ada sejak tahun 1960-an. Pada waktu itu, negara-negara anggota IAAF tidak sependapat lagi dengan keputusan IAAF tahun 1913 yang menyamakan Olimpiade Musim Panas dengan kejuaraan dunia atletik.

Setelah kota Stuttgart, Jerman Barat dan Helsinki, Finlandia mencalonkan diri, Dewan IAAF memutuskan Helsinki sebagai tempat penyelenggaraan kejuaraan dunia yang pertama. Kejuaraan dilangsungkan di Stadion Olimpiade Helsinki, tempat Olimpiade Helsinki 1952 dilangsungkan.

Atlet dan jumlah negara peserta terus bertambah setiap kali kejuaraan dilangsungkan. Kejuaraan Dunia Atletik yang pertama pada tahun 1983 hanya diikuti 1.300 atlet dari 154 negara, sedangkan pada tahun 2003 diikuti 1.907 atlet dari 203 negara.

Mulai tahun 2005, setiap nomor pertandingan tersedia sekaligus untuk pria dan wanita, kecuali nomor Jalan Cepat 50 km yang hanya tersedia untuk pria. Selain itu, wanita bertanding pada nomor Lari Gawang 100 m dan Heptatlon, sedangkan pria memiliki pertandingan Lari Gawang 100 m dan Dekatlon.

Pertambahan nomor yang dipertandingkan bagi wanita dari tahun ke tahun:

Daftar berikut ini dari Sejarah Kejuaraan Dunia Atletik IAAF.


</doc>
<doc id="211601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211601" title="ATR 42">
ATR 42

ATR 42 merupakan sebuah pesawat penumpang regional jarak pendek bermesin twin-turboprop yang dibuat oleh perusahaan pesawat Prancis, ATR. Nama "42" berasal dari jumlah kapasitas kursi antara 40 hingga 50. Pesawat ini dikembangkan lebih lanjut menjadi ATR 72. Pesawat ini diproduksi pada tahun 1981 dan terbang pertama kali pada 16 Agustus 1984.

ATR 42-300 diluncurkan pada tahun 1981, membuat penerbangan pertamanya pada 16 Agustus 1984; Sertifikasi dari Prancis dan Italia diberikan pada September 1985 dan penerbangan komersial pertamanya terjadi pada bulan Desember pada tahun yang sama oleh Air Littoral dari Prancis. Versi awal dari ATR42 ini masuk dalam produksi hingga tahun 1996. Pengembangan berikutnya adalah ATR42-320 (juga dihentikan produksinya tahun 1996) dengan menggunakan mesin yang lebih bertenaga PW-121 untuk performa yang lebih tinggi dan kondisi panas. ATR42-300QC adalah versi pesawat yang bisa diubah secara cepat sebagai pesawat penumpang maupun kargo dari versi standard seri -300. 

Versi produksi saat ini adalah seri -500. Ini merupakan pesawat generasi baru dengan mesin baru, baling-baling baru, performa puncak dan panas yang ditingkatkan, penambahan kapasitas beban, dan pengembangan kabin penumpang. ATR 42-500 50 kursi pertama disertifikasi pada Juli 1995. 

Pada Januari 2009 sedikitnya 401 ATR 42 telah dikirim ke seluruh dunia dengan pesanan sampai dengan 18 pesawat.

Ada enam varian utama dari ATR 42.

Versi -200 adalah prototip asli dari ATR 42 dan hanya beberapa yang dibangun untuk keperluan uji coba. Pesawat ini ditenagai dengan mesin Pratt & Whitney Canada PW120 pada 1800 tenaga kuda.

Versi -300 adalah versi produksi standard. Model ini diproduksi hingga tahun 1996. Pesawat ini ditenagai dengan mesin Pratt & Whitney Canada PW120 pada 1800 tenaga kuda.

Versi -320 merupakan versi pengembangan dari -300 yang ditenagai oleh mesin PW121 (1900 dk). Pesawat ini dirancang untuk performa lebih baik di kondisi tinggi dan panas.

Versi -400 adalah nama resmi untuk versi penumpang dari ATR 42 "Surveyor". Versi -400 adalah versi pengembangan dari -200/300/320 using menggunakan baling-baling enam bilah dengan mesin yang sama PW120/PW121. Pengguna utama dari jenis pesawat ini adalah Conviasa & CSA Czech Airlines.

ATR-500 adalah versi produksi saat ini. Pengiriman pertama dilakukan pada Oktober 1995. Versi ini adalah desain yang benar-benar baru dengan pengembangan untuk performa dan kenyamanan penumpang. Pesawat ini menggunakan mesin baru, baling-baling baru, desain kabin baru, dan peningkatan kapasitas beban. Pesawat ini menggunakan baling-baling enam bilah yang diputar oleh mesin PW127E dengan tenaga 2400 dk untuk untuk performa tinggi danpanas dan meningkatkan kecepatan jelajah. Mesin dapat digunakan hingga suhu udara +45C. Baling-baling dikendalikan secara penuh oleh sistem elektronik dan menggunakan material komposit. Ini juga meningkatkan beban maksimum lepas landas, yang memungkinkan kargo lebih banyak dan jarak tempuh lebuh jauh (sampai dengan 1,500 nm). Dengan baling-baling enam bilah dan insulasi lebih baik, secara drastin dapat ditekan tingkat kebisingan di dalam kabin dengan desain kabin yang lebih elegan. Versi yang terbaru memiliki kemampuan CATII dan instalasi Honeywell HT1000 FMS ganda.

Pada hari kamis 2 Oktober 2007, CEO ATR Stéphane Mayer, mengumumkan seri pesawat terbaru -600 pada konferensi pers yang diadakan di Washington, D.C..

ATR 42-600 dan ATR 72-600 baru akan dilengkapi dengan teknologi terbaru yang dibangun dengan pengalaman berharga yang didapat dari pesawat sebelumnya, dengan memiliki efisiensi yang lebih tinggi, kehandalan yang baik, konsumsi bahan bakar dan biaya operasi rendah. Pesawat ini akan dilengkapi dengan mesin standard PW127M (mesin baru menyediakan peningkatan 5% tenaga termodinamikasaat lepas landas, performa yang lebih baik pada landasan pendek, dalam kondisi cuaca panas dan ketinggian. Dilengkapi dengan “fungsi "boost"” yang digunakan untuk menambah tenaga, hanya digunakan saat lepas landas.), Dek penerbangan dengan kokpit digital dilengkapi dengan lima layar LCD yang akan menggantikan EFIS (Electronic Flight Instrument System) yang dipakai saat ini. Sebagai tambahan, sebuah Multi-Purpose Computer (MPC) akan meningkatkan kemanana penerbangan dan kemampuan operasional. Sistem avionik baru, yang disediakan oleh Thales, akan memyediakan kapabilitas CAT III dan RNP. Pesawat ini juga dilengkapi sistem pencahayaan baru dan kursi yang lebih nyaman dan ruang barang di atas kepala yang lebih besar. Pesawat seri -600 akan secara bertahap diperkenalkan pada paruh kedua tahun 2010.

Bulk (Versi tabung) dan ULD Freighter (Large Cargo Door). Sebuah STC tersedia untuk mengubah semua varian ATR 42 menjadi pesawat pengangkut barang. FedEx, Aviavilsa, UPS, dan DHL adalah pengguna utama jenis ini.

ATR 42 "Surveyor" adalah versi patroli maritim dari seri -500, versi pengangkut VIP dan pengawasan -500 juga tersedia.




Operator terbesar dari ATR-42 adalah FedEx Express, Airlinair, TRIP Linhas Aéreas, dan maskapai dari Mexico City Aeromar. Operator yang memiliki sedikitnya 5 pesawat jenis ini:



</doc>
<doc id="211604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211604" title="Donny Suhendra">
Donny Suhendra

Donny Suhendra () adalah gitaris dan musisi Indonesia. Ia memulai kariernya pada tahun 1977 sebagai guitarist WE band. Pada tahun 1978-1982 menjalani study di ITB jurusan senirupa dan disain. Kemudian Pada tahun 1979 bergabung dengan band Rock G’Brill di kota Bandung.Dan pada tahun 1981 mendirikan band Fusion D’Marzio serta membuat rekaman bersama penyanyi Rien Djamain.

Tahun 1985, ia ikut mendirikan group band KRAKATAU bersama Dwiki Dharmawan, Budhy Haryono dan Pra Budi Dharma, yg kemudian ikut Festival di YAMAHA LIGHT MUSIC CONTEST Tokyo Jepang pada tahun 1985. Donny juga juga memperoleh beberapa penghargaan antara lain sebagai Guitarist Terbaik di Indonesia dari YAMAHA LIGHT MUSIC CONTEST pada tahun 1985.

Kemudian pada tahun 1991 membentuk ADEGAN Band bersama Indra Lesmana, Gilang Ramadhan, Hari Moekti, dan Mates, serta membuat 3 album. Juga pada tahun yg sama tergabung sebagai guitarist JAVA JAZZ Band yang menghasilkan album Sabda Prana dan melakukan beberapa pertunjukan di beberapa kota di Amerika. Selain itu dia pun aktif sebagai session player untuk beberapa rekaman artist. Pada Tahun 1999, dia membuat album solo “Disini ada kehidupan”. Pada saat ini Donny Suhendra tergabung dalam NERA Band bersama Gilang Ramadhan, Ivan Nestorman, Krisna Prameswara, dan Adi Dharmawan. Selain itu juga pada tahun 2006 ikut andil dalam pembuatan album Syaharani & the Queenfireworks dan hingga saat ini masih aktif melakukan tour bersama Syaharani & The Esqief.

Aktivitas lain yg dilakukan oleh Donny Suhendra hingga saat ini adalah sebagai pengajar dalam bidang musik. a.l.Ikut mendirikan sekolah musik Gladiresik Music Lab bersama-sama dengan Todung Pandjaitan.

List album:

List album:

List album:




Mengisi guitar untuk artist artist antara lain:




</doc>
<doc id="211605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211605" title="Benny Likumahuwa">
Benny Likumahuwa

Benny Likumahuwa () adalah seorang pemusik senior Indonesia. Kakak dari Utha Likumahuwa dan ayah dari Barry Likumahuwa.

Benny mulai mengenal musik dari ibunya. Sejak remaja ia belajar musik dan not balok secara otodidak. Awalnya dia memainkan bongo, kemudian mengganti instrumennya dengan bass sebagai alat musik utamanya. Ketika Benny mulai tertarik dengan musik jazz, dia mengganti instrumennya dengan clarinet, kemudian saksofon, ia juga belajar meniup trombon. Pada tahun 1966 Benny bergabung dengan Cresendo Band dari Bandung.

Setelah 2 tahun kemudian kira-kira tahun 1968 Benny bergabung dengan The Rollies dan sempat recording untuk Polygram di Singapura serta tour keliling Indonesia. Ia juga bermain dalam berbagai band di klub-klub malam kota Bangkok, kemudian dia membentuk The Augersindo dan bermain keliling di negara-negara Asia. Lalu ia kembali lagi ke Jakarta bergabung dengan The Jazz Raiders, Jack Lesmana Combo, Trio ABC (Abadi Soesman, Benny Likumahuwa, dan Candra Darusman). Kemudian pada tahun 1980 Benny bergabung lagi bersama Ireng Maulana All Star disamping itu dia juga bermain secara freelance dengan kelompok jazz lainnya.

Ia banyak berpartisipasi dalam festival Jazz,antara lain: The Singapore Jazz Festival tahun 1986, The Jakarta Jazz Festival tahun 1988, The North Sea Jazz Festival tahun 1990 yang berada di Belanda, The Asean Jazz Festival di Kuala Lumpur tahun 1992, dan Malaysia Jazz Festival pada tahun 1994. Tahun 1996 membentuk Benny Likumahuwa Big Band yang bermain di Jakarta, Surabaya, Bali kemudian ia rekaman untuk ketiga kalinya pada tahun 1999 di The Lion Studio-S’pore untuk Sangaji Music Co.

Sedangkan Pada tahun 1997 di The International Dixie Land Festival di Dresden - Jerman, The North Sea Jazz Festival, di The Hage Netherlands.Pada tahun 2002 rekaman dengan musik gospel, 2 tahun kemudian dia kembali berpartisipasi di Bali International Jazz Festival, dan Pattaya Music Festival di Thailand. Kemudian pada tahun 2005 Benny kambali lagi untuk ke 4 kalinya rekaman di The Lion Studio-S’pore untuk Sangaji Music Co bersama Ireng Maulana All Stars, dan sampai sekarang Benny masih tetap bekerja sebagai musisi diberbagai kelompok musik di Indonesia maupun Internasional.

Pada tahun 1985, ia bersama Jack Lesmana dan Indra Lesmana membentuk sekolah musik Farabi. Selanjutnya pada tahun 2006, bersama Todung Pandjaitan, Gilang Ramadhan, Donny Suhendra, Krisna Prameswara, dan ibu Annette Frambach membentuk tim perencana Gladiresik Music Lab. Hingga sekarang berperan sebagai Academic Consultant di GladiResik Music Lab.



</doc>
<doc id="211609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211609" title="Asosiasi Internasional Federasi Atletik">
Asosiasi Internasional Federasi Atletik

Asosiasi Internasional Federasi Atletik, disingkat IAAF ("International Association of Athletics Federations") atau sering diterjemahkan sebagai Federasi Atletik Internasional adalah badan pengelola internasional dibentuk olahraga atletik. Badan ini didirikan pada kongres pertama tahun 1912 di Stockholm, Swedia sebagai Federasi Atletik Amatir Internasional ("International Amateur Athletics Federation"). Sejak bulan Oktober 1993, IAAF bermarkas besar di Monako.

IAAF beranggotakan persatuan atletik nasional di 212 negara. Selain melakukan standardisasi pencatatan waktu dan rekor dunia, IAAF menyelenggarakan berbagai kompetisi atletik di seluruh dunia, antara lain:

Sejak tahun 1982, IAAF telah meloloskan sejumlah amendemen yang mengizinkan atlet menerima hadiah uang dan kompensasi atas partisipasi dalam kompetisi atletik internasional. Walaupun pesertanya boleh menerima hadiah, nama Federasi Atletik Amatir Internasional tetap dipertahankan hingga diganti menjadi Asosiasi Internasional Federasi Atletik pada tahun 2001.

Ketua IAAF yang sekarang bernama Lamine Diack dari Senegal yang dipilih pada kongres IAAF tahun 2001. Sebelumnya, Diack bertindak sebagai Penjabat Ketua setelah Ketua IAAF sebelumnya, Primo Nebiolo dari Italia tutup usia pada tahun bulan November 1999.


Sejak didirikan, IAAF telah memiliki 5 orang ketua:



</doc>
<doc id="211611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211611" title="Henkel">
Henkel

Henkel KGaA (, merupakan sebuah perusahaan Jerman yang menghasilkan barang konsumen yang bermarkas di Dusseldorf. Kompetitor utamanya di perusahaan ini ialah Unilever, Procter & Gamble dan Reckitt Bencisker. Di divisi perusahaan kecantikan, kompetitor utamanya ialah Unilever, Procter & Gamble dan L'Oréal. Didirikan pada tahun 1876.



</doc>
<doc id="211624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211624" title="Kolonisasi Callisto">
Kolonisasi Callisto

Kolonisasi Callisto adalah sebuah perencanaan habitat manusia permanen di Callisto, sebuah satelit milik Planet Jupiter. Dalam hal ini, NASA melakukan penelitian bernama "HOPE" (Human Outer Planet Exploration) yang meneliti tentang eksplorasi tata surya pada masa depan. Target yang dipilih adalah Callisto. NASA memperkirakan bahwa mereka dapat membangun sebuah basis di Callisto yang memproduksi bahan bakar untuk eksplorasi tata surya lebih jauh. Selain itu, Callisto berada di luar sabuk radiasi Yupiter, dan aktivitas geologinya relatif stabil, sehingga dapat menjadi tempat yang cocok untuk sebuah basis.

Basis di Callisto akan menjadi pusat eksplorasi untuk sistem Jovian.


</doc>
<doc id="211625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211625" title="L'Oréal">
L'Oréal

L'Oréal Group adalah sebuah perusahaan asal Prancis yang bergerak di sektor barang konsumsi. Fokus utama L'Oréal Group adalah industri perawatan diri. Pada tahun 2014, L'Oréal Group mendapatkan penjualan sebesar AS$30,5 juta dengan total keuntungan AS$3,9 juta.

Pada tahun yang sama, L'Oréal Group menempati peringkat ke-172 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$98,7 juta dan total aset sebesar AS$43,1 juta.




</doc>
<doc id="211628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211628" title="Kolonisasi Europa">
Kolonisasi Europa

Kolonisasi Europa adalah sebuah perencanaan habitat manusia permanen di Europa, salah satu bulan milik Jupiter. Proyek Artemis merupakan rencana untuk mengkolonisasi Europa. Menurut rencana itu, ilmuwan akan menghuni igloo dan mengebor kedalam lapisan es Europa untuk mengeksplorasinya. Rencana ini juga mendikusikan penggunaan "Air Pocket" untuk tempat tinggal manusia. Untuk eksplorasi Europa dan samudranya, kapal selam akan digunakan.

Ada beberapa permasalahan atas kolonisasi Europa. Salah satunya adalah radiasi tinggi dari sabuk radiasi Jupiter, yang 10 kali lebih kuat dari Sabuk radiasi Van Allen. Manusia tidak akan bertahan didekat permukaan Europa untuk waktu yang lama tanpa pengaman anti radiasi. Permasalahan lainnya adalah temperatur permukaan Europa normalnya adalah 103 kelvin (−170 derajat Celsius), sehingga orang yang tinggal disitu harus tetap berada di bawah tanah.


</doc>
<doc id="211637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211637" title="E.ON">
E.ON

E.ON AG (, , ), bermarkas di Dusseldorf, Jerman. Perusahaan ini merupakan perusahaan energi, satu dari 30 anggota di Bursa Saham DAX di daftar perusahaan Jerman. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000. Perusahaan ini mempekerjakan 79.947 pekerja pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="211641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211641" title="Tigaraksa Satria">
Tigaraksa Satria

PT. Tigaraksa Satria Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi barang konsumen yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan barang-barang konsumen lainnya seperti pengalengan makanan dan seterusnya.


Simbol Indonesia Stock Exchange (IDX) bagi perusahaan P.T. TigaRaksa Satria Tbk. adalah "TGKA"
Profil Perusahaan Resmi


</doc>
<doc id="211658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211658" title="Militer Kamerun">
Militer Kamerun

Militer Kamerun dalam sejarahnya tidak terlibat dalam politik dan berada di bawah kekuasaan sipil. Mereka bergantung pada Prancis karena penasehat militer Prancis mempersiapkan angkatan bersenjata Kamerun untuk ditugaskan di semenanjung Bakassi yang dipersengketakan. Kekuatan total militer Kamerun dari angkatan darat, laut (termasuk marinir), udara, kepolisian, dan pengawal presiden adalah 26.000-27.000 orang. Militer Kamerun memiliki basis di seluruh negeri, termasuk di Ngoundéré, Garoua, Yaoundé, Douala, dan Bamenda.

Menurut sensus 2005, cadangan militer Kamerun adalah:



</doc>
<doc id="211659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211659" title="Pengadilan Tinggi Kamerun">
Pengadilan Tinggi Kamerun

Pengadilan Tinggi Kamerun adalah pengadilan politik, menangani pejabat-pejabat tinggi negara, termasuk presiden, perdana menteri, menteri, dan wakil menteri, bila mereka dituduh melakukan pengkhianatan atau membahayakan keamanan negara. Terdiri dari 9 hakim dan 6 hakim cadangan yang dipilih oleh Mahkamah Nasional Kamerun. Pengadilan ini berpusat di ibu kota Yaoundé.


</doc>
<doc id="211662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211662" title="Amy Winehouse">
Amy Winehouse

Amy Jade Winehouse () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu soul, jazz, dan R&B dari Inggris. Album perdananya, "Frank" (2003) dinominasikan untuk Mercury Prize. Winehouse adalah pemenang Ivor Novello Awards dua kali: pertama pada 2004 untuk single perdananya "Stronger than Me" dan kedua pada 2007 untuk single "Rehab". Pada 14 Februari 2007, ia memenangkan BRIT Awards untuk Best British Female Artist.

Winehouse dilahirkan di Southgate, London, dari ayah Mitchell Winehouse dan ibu Janis. Pada usia 10 ia mendirikan duo rap Sweet 'n' Sour. Ia belajar gitar pada usia 13. Ketika berusia 16 tahun, ia mulai menyanyi secara profesional setelah temannya, Tyler James, memberi kaset demonya ke seorang A&R. Ia dikotrak oleh Island/Universal, di bawah manajemen 19 Management milik Simon Fuller.

Winehouse meninggal pada usia 27 tahun tanggal 23 Juli 2011 di rumahnya di London. Penyelidikan resmi menyimpulkan bahwa tewasnya Winehouse disebabkan oleh keracunan alkohol setelah menenggak terlalu banyak minuman keras.




</doc>
<doc id="211663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211663" title="Festivalbar">
Festivalbar

Festivalbar adalah sebuah kompetisi menyanyi Italia yang dilangsungkan di pusat-pusat keramaian kota-kota di Italia selama musim panas, seperti Piazza del Duomo, Milan; pertama kali diadakan pada tahun 1964.

Semula, Festivalbar adalah kompetisi yang dibuat dengan data dari jukebox di bar-bar Italia.

Sejak tahun 1983 Mediaset memulai menyiarkan program ini dan Festivalbar akan berganti-ganti lokasi setiap minggunya.

Promotor Festivalbar ini adalah Vittorio Salvetti. Setelah kematiannya pada tahun 1988 anaknya, Andrea Salvetti mengambil alih.




</doc>
<doc id="211669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211669" title="Tailgating">
Tailgating

Tailgating adalah tindakan mengikuti kendaraan di depan dengan jarak terlalu dekat, misalnya kurang dari 2 detik di belakang. Biasanya orang melakukan hal ini karena ketidaksabaran ingin mendahului kendaraan depan atau sebagai ancaman agar pengendara di depan menaikkan kecepatannya. Baik mengendara dengan kecepatan terlalu rendah maupun tailgating dianggap berbahaya dan di beberapa tempat bahkan ilegal karena dapat menyebabkan kecelakaan lalu-lintas.

Ada beberapa alasan pengendara melakukan tailgating:

Dalam cabang olahraga balap sepeda, tailgating juga digunakan sebagai teknik untuk mengurangi hambatan angin (drafting), misalnya mengikuti pengendara sepeda motor di depan.



</doc>
<doc id="211671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211671" title="Universitas Pendidikan Nasional">
Universitas Pendidikan Nasional

Universitas Pendidikan Nasional, disingkat Undiknas adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Denpasar, Bali. Perguruan tinggi ini didirikan oleh Prof. Dr. IGN Gorda ,M.S dan Drs. Ketut Sambereg, M.M. Sebelum berubah nama menjadi Universitas Pendidikan Nasional, dulu bernama AKABA (Akademi Keuangan dan Perbankan) yang berdiri pada tahun 17 Februari 1969 oleh Yayasan Pendidikan Kejuruan Nasional (YPKN).

Rektor yang menjabat sekarang (2007) adalah Prof. Dr. Gede Sri Darma,S.T. M.M.



</doc>
<doc id="211740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211740" title="Welcome Home (Sanitarium)">
Welcome Home (Sanitarium)

"Welcome Home (Sanitarium)" adalah lagu keempat dalam album Metallica tahun 1986 "Master of Puppets". Terilhami oleh novel Ken Kesey "One Flew Over the Cuckoo's Nest". Teksnya adalah mengenai orang yang terperangkap dalam penyakit jiwa atau rumah sakit jiwa. Versi demo lagu ini memiliki akhir yang lebih panjang, yang akhirnya digunakan dalam lagu "Orion". Lagu ini sering digabungkan dengan lagu "Master of Puppets" dalam konser, menghasilkan "Mastertarium".

Lagu ini telah dicover oleh:


</doc>
<doc id="211745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211745" title="Master of Puppets (lagu)">
Master of Puppets (lagu)

"Master of Puppets" adalah lagu kedua dalam album Metallica "Master of Puppets". Lagu ini menurut Lars Ulrich adalah mengenai seseorang yang dikendalikan oleh sebuah kekuatan tak dikenal. Lagu ini menduduki peringkat ketiga dalam daftar lagu heavy metal terbaik sepanjang masa oleh VH1. Selain itu lagu ini juga #2 dalam buku Martin Popoff "The Top 500 Heavy Metal Songs Of All Time". Buku ini ditulis berdasarkan masukan dari sekitar 18.000 penggemar, musisi, dan wartawan musik metal. Dalam sebuah wawancara tahun 1986, basis Cliff Burton mengatakan bahwa ini adalah lagu Metallica kesukaannya.


</doc>
<doc id="211751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211751" title="Battery">
Battery

"Battery" adalah lagu pertama dalam album Metallica tahun 1986 "Master of Puppets". Lagu ini bertemakan kemarahan yang dapat mengendalikan perilaku seseorang. "Battery" hampir selalu dimainkan dalam konser Metallica, biasanya sebagai lagu pembuka, penutup, atau lagu sebelum intermission. Dalam konser "S&M" tahun 1999, lagu ini digunakan Metallica untuk encore kedua setelah "Enter Sandman".

Lagu ini pernah dicover oleh:


</doc>
<doc id="211754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211754" title="Kuil Longshan">
Kuil Longshan

Kuil Longshan (龍山寺, Hanyu pinyin "Lóngshān Sì") adalah sebuah kuil yang terdapat di paling tidak lima tempat di Taiwan. Salah satu yang paling dikenal terletak di distrik Wanhua, Taipei, Taiwan. Kuil ini telah dibangun pada tahun 1738.

Kelima kuil-kuil Longshan ini terletak di:



</doc>
<doc id="211756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211756" title="Disposable Heroes">
Disposable Heroes

"Disposable Heroes" adalah lagu kelima dalam album Metallica tahun 1986 "Master of Puppets". Temanya adalah mengenai tentara dalam perang. Seperti boneka, tentara diperintah oleh komandan mereka. Lagu ini pernah dicover oleh Chimaira untuk album Kerrang!'s "".


</doc>
<doc id="211760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211760" title="Pusat Pameran dan Konvensi Hong Kong">
Pusat Pameran dan Konvensi Hong Kong

Hong Kong Convention and Exhibition Centre atau Pusat Pertemuan dan Pameran Hong Kong (; seringkali disingkat sebagai HKCEC atau 會展) adalah salah satu dari dua pusat pameran dan pertemuan di Hong Kong, bersama dengan AsiaWorld-Expo. Gedung ini Terletak di Wan Chai Utara, Pulau Hong Kong. Dibangun di sepanjang Pelabuhan Victoria, gedung ini dihubungkan oleh trotoar tertutup dengan hotel dan bangunan komersial terdekat. Tempat ini dirancang oleh Skidmore, Owings & Merrill LLP, yang terkait dengan Wong & Ouyang (HK) Ltd. Larry Oltmanns memimpin desain sebagai Mitra Desain dengan SOM.

Bangunan asli dibangun di atas tanah Gloucester Road pada tahun 1988. Tirai kaca adalah yang terbesar di dunia saat ini, yang menghadap ke Pelabuhan Victoria pada tiga sisi.

Tahap kedua dari pusat tersebut, yang terletak di pulau buatan, dibangun dari tahun 1994 sampai 1997, dan dilengkapi dengan atap mirip burung (juga disebut sebagai kura-kura oleh beberapa kritikus). Proyek ini hanya membutuhkan waktu 48 bulan dari reklamasi sampai selesai. Konstruktor utama perpanjangan ini merupakan usaha patungan yang diberi nama Hip Hing Construction Co Ltd Dragages et Travaux Publiclics. Awalnya, Tahap Dua dihubungkan ke Tahap Satu dengan "atrium link" (jembatan langit), dan ke Convention Road dengan dua jembatan jalan, namun sekarang kedua fase tersebut dihubungkan oleh aula pameran yang diperluas.

Konstruksi kompleks itu dibiayai oleh New World Development, dengan Renaissance Harbour View Hotel, Grand Hyatt Hong Kong dan Harbour View Apartments diatasnya.

HKCEC melakukan ekspansi kedua selama 2006-2009. Setelah selesai, ekspansi senilai HK$1.4 miliar menambah 19,400 meter persegi pada HKCEC, sehingga total ruang pameran menjadi hampir 83,000 meter persegi dan ruang fungsional yang dapat disewakan menjadi lebih dari 92,000 meter persegi.

Hong Kong Convention and Exhibition Centre (Management) Limited (HML), anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh NWS Holdings Ltd (新創建集團有限公司), dikontrak oleh HKTDC untuk pengelolaan dan operasi sehari-hari HKCEC. Tanggung jawab 850 anggota staf meliputi administrasi, pemasaran, pemesanan, penjadwalan, operasi koordinasi, perawatan, keamanan dan makanan dan minuman. Yang terakhir termasuk perjamuan, dan mengelola Pusat Restoran. Direktur pelaksana perusahaan tersebut adalah Monica Lee-Müller.

Ada komentar bahwa manajemen HKCEC memberikan perlakuan istimewa kepada beberapa klien berkaitan dengan tanggal pemesanan di HKCEC. Cliff Wallace membantah tuduhan tersebut dalam sebuah pertemuan dengan Dewan Legislatif Hong Kong pada sesi 2003-2004. Dia mengklaim bahwa perusahaannya tidak memberikan perlakuan istimewa, tanggal tersebut ditawarkan berdasarkan first-come-first-served dan bahwa praktik industri standar dilaksanakan sehubungan dengan pemesanan dan penjadwalan di HKCEC sesuai dengan perjanjian operasi dengan HKTDC.


Star Ferry, sebuah layanan feri Hong Kong, beroperasi dari HKCEC melintasi Pelabuhan Victoria:

Tarifnya adalah HK$2.5 untuk orang dewasa, dan HK$1.7 untuk anak-anak.

Saat ini stasiun MTR metro terdekat yang melayani HKCEC adalah Stasiun Wan Chai (keluar C) di Island Line. Jalur Pulau Utara yang diusulkan, perpanjangan jalur Tung Chung Line, akan memiliki stasiun di HKCEC.

Selain itu, HKCEC dilayani oleh rute bus nomor 2A, 8, 40, 40M, 960 dan 961.





</doc>
<doc id="211762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211762" title="Prayogo Pangestu">
Prayogo Pangestu

Prajogo Pangestu (Phang Djoen Phen)(Lahir di Sungai Betung, Bengkayang tahun 1944) adalah seorang pengusaha Indonesia. Taipan Per-kayu-an terbesar di Indonesia sebelum Krisis Ekonomi 1997. Bisnisnya berawal di akhir 70-an di Djajanti Timber Group dan membentuk Barito Pacific. Operasi pemotongan kayu nya sekarang jauh lebih kecil dari sebelumnya, tetapi kekayaannya masih tertimbun di Tri Polyta Indonesia Tbk, produsen 'polypropylene' terbesar di Indonesia.
Kongsi dengan Kartini Muljadi



</doc>
<doc id="211765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211765" title="Dave Farrell">
Dave Farrell

David Michael Farrell, atau lebih dikenal sebagai Dave Farrell atau Phoenix () adalah bassis dari band beraliran nu metal, Linkin Park.

Phoenix menghabiskan masa kecilnya di Plymouth, Massachusetts lalu pindah ke California. Phoenix mulai belajar gitar saat berusia 5 tahun karena terinspirasi oleh kakaknya. Ketika SMA, Phoenix bergabung pada band Christian Punk Tasty Snax. Saat awal bergabung, Tasty Snax sedang membutuhkan bassist, lalu Phoenix memilih untuk bermain bass. Setelah Phoenix lulus SMA, ia melanjutkan kuliah di UCLA. Pada saat kuliah, ia bertemu dengan Brad Delson yang merupakan teman satu kamarnya. Brad Delson lalu Mengajak Phoenix untuk menjadi Bassist pada band Xero dan Phoenix menyetujuinya. Setelah mereka merilis album Xero Sampler Tape, Phoenix sempat keluar dari Xero karena harus menjalani tur bersama band lamanya Tasty Snax. Setelah tour terakhir bersama bandnya, Phoenix kembali bergabung dengan Linkin Park. Pada beberapa tur, Phoenix bermain gitar dan Brad bermain bass. Pada Making of Minutes to Midnight, Phoenix menggunakan bass Fender Precision Bass. Pada lagu The Little Things Give You Away dan Hand Held High, Phoenix berperan juga sebagai vokal latar.

Phoenix menikah dengan Linsey Farrell sejak tanggal 28 Desember 2002. Pada tahun 2007, ia menjadi seorang ayah dan memiliki tiga anak. Regan lahir 29 Maret 2007 dan putri kedua lahir akhir Desember 2008. Ia mendapat julukan Phoenix karena memiliki tatto burung phoenix dikedua lengannya. Phoenix dikabarkan akan berkecimpung dalam seni kuliner. Dia saat ini sedang melakukan magang di bawah guru barbecuer Jason Felix.


</doc>
<doc id="211766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211766" title="Mitra Adiperkasa">
Mitra Adiperkasa

PT Mitra Adiperkasa Tbk (disingkat MAP) (, go public 10 Nov 2004) adalah sebuah perusahaan ritel yang berpusat di Jakarta, Indonesia. Berdiri pada tahun 1995, MAP mengalami pertumbuhan pesat selama bertahun-tahun ditandai dengan peluncuran saham perdana perusahaan pada bulan November 2004. Kini, MAP adalah peritel gaya hidup terkemuka di Indonesia dengan lebih dari 2.000 gerai ritel dan beragam portofolio yang mencakup "sports", "fashion", "department stores", "kids", "food & beverage" serta produk-produk "lifestyle". Beberapa merek terkemuka yang dikelola oleh MAP termasuk Starbucks, Zara, Marks & Spencer, SOGO, SEIBU, Debenhams, Oshkosh B’ Gosh, Reebook, Burger King, di antara lainnya. Terdaftar dalam Bursa Efek Indonesia, memiliki lebih dari 22.000 karyawan, MAP memenangkan penghargaan Most Admired Companies (Top 20) dari Fortune Indonesia pada tahun 2012 dan Top 40 Companies dari Forbes Indonesia pada tahun 2011. Selain dari bidang usaha ritel, MAP juga merupakan distributor terkemuka untuk merek-merek "sports", "kids" dan "lifestyle".

Tercatat di bursa efek sebagai MAPI, PT. Mitra Adiperkasa Tbk sebagai perusahaan induk (holding company) melakukan penawaran perdana (IPO) unit usahanya antara lain PT. MAP Boga Adiperkasa Tbk (MAPB) pada 21 Juni 2017 dan PT. MAP Aktif Adiperkasa Tbk (MAPA) pada tanggal 5 Juli 2018.

MAPB melingkupi brand internasional seperti Starbucks, Krispy Kreme, Pizza Express (Pizza Marzano), Cold Stone, dan Godiva.

MAPA melingkupi brand internasional seperti Speedo, Spalding, Wilson, Reebok, Puma, Nike, Adidas, Sketchers, Converse, Aasics, Mizuno, New Balance, Diadora, Travelogue, Rockport, Airwalk, Osh Kosh, Payless, Bandai, dan Hasbro.

Selama bertahun-tahun, keunggulan manajemen, ritel dan marketing Perusahaan telah meraih banyak penghargaan lokal dan internasional bergengsi, diantaranya:

2015:

2014:

2013:

2012:
- Terbaik untuk Tata Kelola Perusahaan (Posisi ke-3)

- Terbaik untuk Hubungan Investor (Posisi ke-2)

- Terbaik untuk Hak dan Perlakuan Adil Pemegang Saham (Posisi ke-3)

2011:

2010:

2007:

2005:

Beberapa toko yang di Indonesia hak waralabanya dipegang oleh PT Mitra Adiperkasa Tbk antara lain:





Sebagai distributor terkemuka di Indonesia, berikut beberapa merek yang didistribusikan oleh PT Mitra Adiperkasa Tbk:



</doc>
<doc id="211767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211767" title="Jabberwocky">
Jabberwocky

"Jabberwocky" adalah sebuah puisi nonsense verse yang ditulis oleh Lewis Carroll sebagai bagian dari novel "Through the Looking-Glass, and What Alice Found There" (1871). Puisi ini dianggap sebagai salah satu puisi nonsense terbaik dalam bahasa Inggris.

Lewis Carroll menulis puisi ini ketika tinggal bersama beberapa kerabat di Whitburn, dekat Sunderland, Tyne and Wear, walaupun bait pertama ditulis di Croft on Tees, dekat Darlington, di mana Carroll dibesarkan. Bait pertama puisi ini diterbitkan di majalah "Mischmasch". Saat ini "Jabberwocky" telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Hal ini tidak mudah karena sebagian besar kata-katanya direka sendiri oleh Carroll. Pada tahun 1977, Terry Gilliam menyutradarai film yang berjudul "Jabberwocky". Ceritanya secara longgar didasarkan pada puisi ini.



</doc>
<doc id="211770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211770" title="The Rocky Horror Show">
The Rocky Horror Show

The Rocky Horror Show adalah sebuah musical yang pertama dibuka di London pada 19 Juni 1973 dan mengilhami film "The Rocky Horror Picture Show". Ditulis oleh Richard O'Brien.

Ceritanya mengenai sepasang kekasih bernama Brad Majors dan Janet Weiss yang ingin mengunjungi mantan guru sekolah mereka. Dalam perjalanan, ban mobil mereka kempis dan mereka kehujanan, sehingga harus menginap di suatu puri tua. Pemiliknya bernama Frank-n-Furter, seorang ilmuwan gila yang memiliki pembantu bernama Riff Raff. Selain itu ada juga adik Riff Raff yang bernama Magenta dan groupie Frank-n-Furter yang bernama Columbia. Frank-n-Furter sedang melakukan percobaan untuk menghidupkan orang mati. Ia memperkenalkan hasil percobaannya, monster yang bernama Rocky Horror.

Malam itu, baik Brad maupun Janet digoda oleh Frank-n-Furter. Pada waktu yang bersamaan, Rocky kabur dari kamar tidurnya dan bersembunyi di laboratorium. Setelah Janet tahu bahwa Brad menyeleweng, ia juga bersembunyi di laboratorium dan tidur dengan Rocky. Riff Raff mengumumkan bahwa mereka kedatangan seorang tamu lagi, Dr. Everett Scott, mantan guru Brad dan Janet. Dr. Scott ternyata sedang mencari Eddie, keponakannya. Frank-n-Furter kemudian memenjarakan Brad, Janet, dan Dr. Scott. Riff Raff dan Magenta tiba-tiba berkata bahwa mereka ingin kembali ke planet asal mereka. Dalam perkelahian selanjutnya, Columbia, Frank-n-Furter, dan Rocky tewas tertembak pistol laser Riff Raff. Dr. Scott, Brad, dan Janet meninggalkan puri tersebut. Riff Raff dan Magenta juga pulang kembali ke planet mereka.




</doc>
<doc id="211771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211771" title="BASF">
BASF

BASF SE (, , ) merupakan perusahaan kimia terbesar di dunia asal Jerman yang berkantor pusat di Ludwigshafen.. "BASF" sendiri awalnya merupakan singkatan dari Badische Anilin- und Soda-Fabrik (). Perusahaan ini masuk dalam Bursa Saham Frankfurt, Bursa Saham London, Bursa Saham New York, dan Bursa Saham Zurich. Perusahaan ini beroperasi di Eropa, Afrika, Asia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan. Didirikan pada tahun 1865 dan mempekerjakan 113.000 pekerjanya pada tahun 2012, dengan 52.800 pekerja di Jerman.

Grup BASF memiliki divisi dan joint ventura di 80 negara dan mempunyai 6 lokasi produksi terintegrasi serta 390 lokasi produksi lainnya di Eropa, Asia, Australia, Amerika dan Afrika. Produk BASF dijual di 200 negara di berbagai macam industri. Meskipun berukuan besar dan ada di hampir semua negara, BASF tidak banyak dikenal publik karena tidak mengeluarkan produk rumah tangga sejak 1990-an.

Tahun 2012, BASF mencatat penjualan €78,72 miliar. Perusahaan ini sekarang sedang berekspansi ke seluruh dunia terutama ke Asia. Antara tahun 2002 dan 2005, mereka menginvestasikan 5,6 miliar Euro di Asia untuk pabriknya di Nanjing dan Shanghai, China dan Mangalore di India.

BASF didirikan tanggal 6 April 1865 di Mannheim, Baden oleh Friedrich Engelhorn. Perusahaan ini pada awalnya bertanggung jawab membangun pabrik gas dan penerangan jalan untuk dewan kota tahun 1861. Pabrik gas menghasilkan tar sebagai produk samping, dan Engelhorn menggunakannya untuk memproduksi pewarna. BASF resmi didirikan tahun 1865 untuk memproduksi bahan kimia lain yang dibutuhkan untuk produksi pewarna, tertama soda dan asam. Pabrik ini didirikan di sisi lain sungai Rhine di Ludwigshafen karena dewan kota takut apabila polusi udara dari pabrik kimia ini akan mengganggu penduduk kota. Tahun 1866 produksi pewarna juga dipindahkan ke lokasi ini.

Penemuan tahun 1856 oleh William Henry Perkin bahwa anilina dapat digunakan sebagai agen pewarna mendorong produksi komersial pewarna sintetis di Inggris, anilina yang diekstraksi dari tar batu bara. BASF merekrut Heinrich Caro, kimiawan Jerman yang telah berpengalaman di industri pewarna di Inggris. Caro mengembangkan sintesis alizarin (pigmen alami pada Rubia), lalu mengajukan paten di Inggris tanggal 25 Juni 1869. Secara tak sengaja, Perkin juga mengajukan paten serupa tanggal 26 Juni 1869, lalu kedua perusahaan membuat persetujuan komersial mengenai proses ini.

Paten berikutnya adalah sintesis metilena biru dan eosin, dan tahun 1880 penelitian mulai mencoba untuk menemukan proses sintetik untuk pewarna indigo dan baru berhasil 1897. Tahun 1901, kira-kira 80% dari produksi BASF adalah pewarna.

Natrium karbonat (soda) diproduksi dengan proses Leblanc sampai tahun 1880, ketika ditemukannya proses Solvay yang jauh lebih murah. BASF tidak meneruskan produksi soda dan kemudian membelinya dari Solvay.

Asam sulfat pada awalnya diproduksi dengan proses ruang timbal, namun tahun 1890 mulai menggunakan proses kontak yang mampu memproduksi asam sampai konsentrasi 98% (ruang timbal hanya 80%). Hal ini berkat penelitian dan pengembangan oleh Rudolf Knietsch, yang kemudian mendapatkan Medali Liebig tahun 1904.

Pengembangan proses Haber tahun 1908 sampai 1912 memungkinkan sintesis amoniak, yang merupakan salah satu bahan kimia industri utama. Setelah mendapatkan hak eksklusif proses ini, BASF memulai pabrik produksi baru tahun 1913 di Oppau, sehingga mereka sekarang juga menghasilkan pupuk. BASF juga mengakuisisi dan memulai penambangan anhidrat untuk gipsum di Kohnstein tahun 1917.

Akibat monopoli, BASF dapat memulai operasi di lokasi baru di Leuna tahun 1916, dimana peledak diproduksi untuk Perang Dunia I. Tanggal 21 September 1921, terjadi ledakan di Oppau dan membunuh 565 orang. Ledakan Oppau ini merupakan sejarah terburuk industri Jerman. Di bawah kepemimpinan Carl Bosch, BASF mendirikan IG Farben dengan Hoechst, Bayer, dan 3 perusahaan lainnya. Karet, bahan bakar dan pelapis menjadi produk baru BASF. Setelah Adolf Hitler naik menjadi kanselir Jerman tahun 1933, IG Farben bekerja sama dengan Nazi Jerman dan mereka mendapat untung dari harga dan volume pemesanan yang terjamin, ditambah tenaga budak yang disediakan oleh kamp konsentrasi pemerintah. IG Farben juga terkenal karena memproduksi Zyklon B, gas beracun mematikan yang digunakan di kamp konsentrasi Nazi. Tahun 1935, IG Farben dan AEG memperkenalkan magnetofon, alat perekam pita pertama di Radio Exhibition in Berlin.

Tahun 1925, BASF bergabung dengan Bayer, Hoechst dan 3 perusahaan lain membentuk I.G. Farbenindustrie AG. Antara 1933 dan 1945, I.G. Farben berperan penting dalam ekonomi Nazi. Mereka memproduksi gas beracun untuk digunakan di kamp konsentrasi menggunakan tenaga kerja paksa. Beberapa direktur dan manajer senior perusahaan ini didakwa di pengadilan untuk kejahatan perang dan kejahatan melawan kemanusiaan.

Situs Ludwigshafen hampir sepenuhnya dihancurkan ketika Perang Dunia II dan kemudian dibangun kembali. Pihak Sekutu kemudian membubarkan IG Farben bulan November 1945.

Pabrik Ludwigshafen dan Oppau merupakan industri strategis untuk perang karena militer Jerman membutuhkan banyak barang dari sini seperti karet sintetis dan bensin. Akibatnya, pabrik ini menjadi target serangan udara. Pasukan sekutu yang melakukan pengeboman sampai 65 kali menyebabkan kerusakan total pada pabrik dan produksi terhenti akhir 1944.

Melalui negosiasi oleh Carl Wurster, Badische Anilin- und Soda-Fabrik AG didirikan kembali tanggal 30 Januari 1952 sebagai satu dari lima perusahaan penerus IG Farben. BASF memulai produksi nilon tahun 1950-an. Mereka mengembangkan polistirena tahun 1930-an dan menemukan Styropor tahun 1951.

Tahun 1960-an, BASF mulai berekspansi dan membuka pabrik di Argentina, Australia, Belgia, Brasil, Prancis, Britania Raya, India, Italia, Jepang, Meksiko, Spanyol dan Amerika Serikat. Seiring dengan berubahnya strategi perusahaan tahun 1965, fokus diarahkan ke produk bernilai tinggi seperti pelapis, obat, pestisida, dan pupuk. Setelah Reunifikasi Jerman, mereka membeli situs di Schwarzheide, timur Jerman tanggal 25 Oktober 1990. Mereka berekspansi ke Podolsk, Rusia tahun 2012, dan Kazan tahun 2013.

BASF memproduksi beraneka ragam bahan kimia, seperti pelarut, amina, resin, lem, kimia elektronik, gas industri, kimia dasar, dan kimia anorganik. Pasar terbesarnya adalah industri obat-obatan, konstruksi, tekstil, dan otomotif.

BASF memproduksi berbagai macam material plastik, mulai dari plastik untuk komoditas sampai plastik teknik dan plastik teknologi tinggi.

Terdiri dari "4 Ultra" - Ultramid poliamida (PA), resin berbasis nilon; Ultradur, polibutilena tereftalat (PBT); Ultraform, polyasetal (POM); dan Ultrason, polisulfona (PSU) dan polietersulfona (PES).

Stirena BASF terdiri dari foam dan kopolimer. Polistirena digunakan di elektronik, bangunan, konstruksi, dan komponen otomotif. Tahun 2011, BASF dan INEOS Industries Holdings Limited bekerja sama untuk menjalankan bisnis di bidang monomer stirena, akrilonitril butadiena stirena, kopolimer stirena butadiena, dan kopolimer lain berbasis stirena menjadi kerjasama yang bernama Styrolution.

Poliuretan BASF terdiri dari kimia uretan yang menjadi bahan baku foam yang digunakan untuk insulasi pada konstruksi, furnitur, pengepakan dan transportasi.

BASF adalah produsen monomer poliamida dan poliamida. BASF menjual poliamida 6 dan polimer poliamida 6,6 sekaligus monomernya.

BASF merupakan pionir dalam pembuatan plastik "biodegradable" yang dinamakan Ecoflex. Ecovio, terdiri dari Ecoflex dan asam polilaktat.

BASF memproduksi berbagai macam produk teknologi tinggi seperti pelapis dan polimer fungsional. Hal ini termasuk juga material mentah untuk deterjen, tekstil, kimia kulit, pigmen, perekat, dan kimia kertas. Industri pasarnya diantaranya otomotif, minyak, kertas, pengepakan, tekstil, produk toilet, deterjen, konstruksi, percetakan, dan industri kulit.

Divisi pertanian BASF memproduksi produk kimia untuk pertanian seperti fungisida, herbisida, dan insektisida termasuk F500 (piraklostrobin), epoksiconazole, pendimetalin, boscalid, fipronil, dan imidazolinon.

BASF bekerja sama dengan Monsanto Company dalam melakukan penelitian dan pengembangan bioteknologi.

BASF melakukan eksplorasi migas melalui salah satu divisinya Wintershall Holding AG. Di Eropa Timur dan Tengah, Wintershall bekerjasama dengan Gazprom asal Rusia.



</doc>
<doc id="211773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211773" title="Negara kesatuan">
Negara kesatuan

Negara kesatuan adalah negara berdaulat yang diselenggarakan sebagai satu kesatuan tunggal, di mana pemerintah pusat adalah yang tertinggi dan satuan-satuan subnasionalnya hanya menjalankan kekuasaan-kekuasaan yang dipilih oleh pemerintah pusat untuk didelegasikan. Bentuk pemerintahan kesatuan diterapkan oleh banyak negara di dunia.

Negara kesatuan bertentangan dengan negara federal (federasi):

Sebagian besar negara yang menjalankan sistem Westminster adalah negara kesatuan kecuali India, Australia, Kanada, dan Malaysia, yang berbentuk federal. Negara-negara ini dapat dipandang sebagai campuran kedua-dua sistem itu, menggunakan sentralitas sistem kesatuan pada tingkatan federal, dan berbagi kekuasaan dengan negara bagian, provinsi, atau teritori yang dijumpai di dalam sistem federal.

Devolusi (seperti federasi) bisa saja simetris, dengan semua satuan subnasional yang memiliki kekuasaan dan status yang sama, bisa juga tak-simetris, dengan status dan kekuasaan tiap-tiap wilayah tidak seragam.




</doc>
<doc id="211778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211778" title="Continental AG">
Continental AG

Continental AG (), atau nama kecilnya conti merupakan perusahaan ang memproduksi ban, rem, dan alam-alat otomotif bermarkas di Hannover, Jerman. Perusahaan ini merupakan perusahaan karet terbesar keempat di dunia dan didirikan pada tahun 1871. Continental adalah produsen ban terbesar ke-4 dunia. Continental didirikan tahun 1871 sebagai produsen karet dengan nama Continental-Caoutchouc und Gutta-Percha Compagnie.



</doc>
<doc id="211782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211782" title="Anime Expo">
Anime Expo

Anime Expo, disingkat AX adalah pameran anime yang dilangsungkan setahun sekali selama 4 hari di California Selatan. Pameran biasanya berlangsung di akhir pekan sebelum dan sesudah tanggal 4 Juli, kecuali bila tanggal 4 Juli jatuh pada hari Rabu. Anime Expo diselenggarakan organisasi nirlaba Lembaga Promosi Animasi Jepang (Society for the Promotion of Japanese Animation, disingkat SPJA). Organisasi yang sama juga pernah mengadakan pameran anime di New York (2002) dan Tokyo (2004).

Pada tahun 2007, pameran ini dikunjungi sekitar 44 ribu pengunjung. Anime Expo merupakan pameran anime dan manga terbesar di Amerika dalam jumlah pengunjung, kecuali pada tahun 2003 ketika dikalahkan oleh pameran Otakon. Sebagian pengunjung datang ke pameran sambil ber-cosplay, dan mengikuti acara pesta kostum, dan berbagai kontes seperti: karaoke, video musik anime, dan "AX Idol". Pameran berlangsung selama 24 jam, berikut pesta disko di tengah malam, pemutaran video sepanjang malam, ruang permainan video, dan ruang karaoke yang terbuka sepanjang hari.

Anime Expo (AX) dimulai sebagai pertemuan penggemar anime dan manga di California Utara. Sebagian besar penyelenggara pernah menjadi panitia pameran anime Anime Con di San Jose, California pada 1991. Sejak tahun 1994, California Selatan dijadikan tempat penyelenggaraan Anime Expo.




</doc>
<doc id="211784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211784" title="AX">
AX

AX atau Ax dapat berarti:




</doc>
<doc id="211785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211785" title="MAN SE">
MAN SE

MAN SE yang merupakan singkatan dari "Maschinenfabrik Augsburg-Nürnberg" (sebelumnya bernama MAN AG), adalah sebuah perusahaan otomotif asal Jerman dan merupakan perusahaan induk dari MAN Group. MAN SE berkantor pusat di Munchen. MAN memproduksi truk, bus, mesin diesel, dan turbocharger.

Hingga bulan September 2012, MAN SE merupakan salah satu dari 30 perusahaan terbesar yang melantai di DAX. MAN merayakan hari jadinya yang ke-250 pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, MAN juga berhasil mencatatkan penjualan sekitar €15 milliar di 120 negara berbeda. MAN beroperasi di beberapa negara dengan mengadakan kerjasama dengan perusahaan lokal seperti di India, Polandia, Turki, Tiongkok, Amerika Serikat, Uni Emirat Arab, Afrika Selatan, Uzbekistan, Portugal, dan Austria.

MAN Group saat ini beroperasi melalui tiga anak usahanya, yakni:

Sejarah pendirian MAN bermula sejak tahun 1758, saat pabrik besi "St. Antony" mulai beroperasi di Oberhausen, sebagai industri besar pertama di wilayah Ruhr. Pada tahun 1808, tiga pabrik besi, yakni "St. Antony", "Gute Hoffnung", dan "Neue Essen", memutuskan untuk bergabung, dan membentuk "Hüttengewerkschaft und Handlung Jacobi", yang nantinya berganti nama menjadi "Gute Hoffnungshütte" (GHH).

Pada tahun 1840, insinyur Jerman, Ludwig Sander mendirikan "Sander'sche Maschinenfabrik" di Augsburg, yang lalu berubah nama menjadi "C. Reichenbach'sche Maschinenfabrik", sebagai penghormatan terhadap penemu mesin cetak, Carl August Reichenbach, dan lalu berubah lagi menjadi "Maschinenfabrik Augsburg". Perusahaan ini lalu mendirikan anak usaha bernama "Süddeutsche Brückenbau A.G." pada tahun 1859, saat mendapatkan kontrak membangun jembatan kereta api diatas sungai Rhine di Mainz.

Pada tahun 1898, "'Maschinenbau-AG Nürnberg" (didirikan pada 1841) dan "Maschinenfabrik Augsburg AG" (didirikan pada tahun 1840) bergabung untuk membentuk "Vereinigte Maschinenfabrik Augsburg und Maschinenbaugesellschaft Nürnberg A.G., Augsburg". Pada tahun 1908, perusahaan ini berganti nama menjadi "Maschinenfabrik Augsburg Nürnberg AG", atau disingkat menjadi "M·A·N".

Sementara di wilayah Ruhr, fokus bisnisnya tetap di penambangan bijih besi dan produksi besi, rekayasa teknik menjadi bisnis yang dominan di Augsburg dan Nuremberg. Dibawah kepemimpinan Heinrich von Buz, "Maschinenfabrik Augsburg" tumbuh dari bisnis skala menengah dengan 400 pegawai hingga menjadi perusahaan besar dengan pegawai sejumlah 12.000 orang pada tahun 1913.

Pendahulu-pendahulu MAN bertanggung jawab atas banyak sekali inovasi teknologi pada zamannya. Salah satunya dengan membangun kereta monorail di Wuppertal ("Wuppertaler Schwebebahn") dan jembatan kereta api "Großhesseloher Brücke" di Munchen pada tahun 1857, serta membangun jembatan kereta api Müngsten pada tahun 1893 hingga 1897.
Pada tahun 1921, M.A.N. lalu dibeli oleh "Gutehoffnungshütte" (GHH).
Melalui perencanaan keuangan yang baik dan akuisisi perusahaan lain, seperti "Deutsche Werft" (1918), Ferrostaal (1921), "Deggendorfer Werft und Eisenbau" (1924), MAN berhasil melakukan operasi di seluruh penjuru Jerman, dengan pegawai sebanyak 52,000 orang pada tahun 1921.

Kondisi ekonomi GHH pada saat yang sama, memburuk karena beberapa sebab, antara lain karena proses perbaikan pasca Perang Dunia I, pendudukan wilayah Ruhr, dan juga krisis ekonomi global. Jumlah pegawai MAN pun merosot, dari 14.000 orang pada tahun 1929/30 menjadi hanya 7.400 orang pada tahun 1931/32. Walaupun sebagian besar bisnis sipil bangkrut, bisnis peralatan militer malah meningkat di bawah rezim partai Nazi. GHH/MAN pun memasok mesin dieselnya untuk dipakai di kapal selam, tank, dan lain sebagainya. MAN juga memproduksi suku cadang senjata, termasuk untuk Mauser K98.

Pabrik MAN di Nuremberg pun telah berkali-kali menjadi sasaran pengebomam selama Perang Dunia II, karena hampir 40% dari seluruh tank Panther saat itu diproduksi disini.

Setelah Perang Dunia II berakhir, Sekutu lalu memecah GHH, karena konsolidasi antara penambangan, pengolahan, dan produksi besi tidak lagi diperbolehkan. GHH/MAN lalu memilih untuk berkonsentrasi di bisnis rekayasa teknik, truk, dan mesin cetak.
Keputusan ini didukung dengan melakukan beberapa akuisisi dan disposisi, antara lain akuisisi atas divisi truk dan bus milik Büssing (1971), disposisi atas Deutsche Werft (1966/67), dan akuisisi atas produsen mesin cetak, Faber&Schleicher (1979).

Pada tahun 1982/83, GHH kembali mengalami krisis, akibat krisis minyak dan keadaan ekonomi yang buruk. Hal ini ditunjukkan dengan drastisnya penurunan penjualan truk dan bus. Selain akibat faktor eksternal, penyebab utama krisis ini adalah struktur perusahaan yang tidak lagi sesuai, serta dilakukannya subsidi silang antar divisi. Direktur GHH lalu menyampaikan konsepnya yang menginginkan adanya sebuah konsolidasi antara anak usaha dengan induk usaha. Konsep ini menerima perlawanan yang cukup besar dari pemegang saham mayoritas GHH, yakni Allianz AG dan Commerzbank.

Pada tahun 1986, dibawah kepemimpinan Klaus Götte, GHH mendapat struktur perusahaan baru dan GHH pun menjadi sebuah induk usaha untuk beberapa anak usaha yang independen secara ekonomi. GHH lalu juga memindahkan kantor pusat MAN dari Oberhausen ke Munchen. Selanjutnya, GHH pun memutuskan untuk berganti nama menjadi MAN AG.

Direktur MAN, Rudolf Rupprecht menolak satu tawaran akuisisi pada tahun 2003. Lebih lanjut, MAN kembali melepas 50% sahamnya di SMS Group dan mengakuisisi Sulzer Turbo untuk memperkuat divisi produksi "turbocharger"nya.

Pada tahun 2006, MAN mengadakan kerjasama dengan Force Motors asal India untuk dapat memproduksi truk dan bus di India, untuk pasar domestik maupun ekspor, dengan pabrik yang berada di Pithampur, Madhya Pradesh. Truk pertama produksi pabrik ini diluncurkan pada tahun 2007. Pada akhir tahun 2011, MAN membeli seluruh saham milik Force, sehingga pabrik ini sepenuhnya menjadi milik MAN.

Pada bulan September 2006, MAN memberikan tawaran akuisisi ke kompetitornya asal Swedia, Scania AB. Uni Eropa pun menyetujui akuisisi ini pada tanggal 14 Desember 2006. Namun MAN lalu secara sukarela membatalkan tawarannya pada tanggal 23 Januari 2007, karena pemegang saham mayoritas Scania, Volkswagen AG dan keluarga Wallenberg menolak tawaran tersebut, dan pada tanggal 24 Desember 2008, MAN memutuskan untuk tetap membeli saham di Scania, walaupun hanya sebanyak 20%.

Pada tahun 2008, MAN Group merayakan hari jadinya ke-250 dengan berbagai kegiatan, seperti pameran di beberapa museum, "tour" mobil-mobil tua dengan slogan "MAN on the road again" (MAN kembali di jalan), dan juga gala dinner besar-besaran. Pada awal bulan Desember 2008, MAN mengakuisisi "VW Truck and Bus Brazil" dan mengganti namanya menjadi "MAN Latin America". Sehingga, MAN menjadi pemimpin pasar di Brasil, dengan pangsa sebesar 30%.

Pada tahun 2009, bentuk hukum MAN berubah dari AG menjadi SE. Pada bulan Juli 2009, MAN menggabungkan dua divisinya, yakni MAN Turbo dan MAN Diesel ke satu divisi, yakni MAN Power Engineering. Selain itu, MAN juga mengadakan kemitraan dengan produsen truk asal Tiongkok, Sinotruk. Pada periode ini, MAN juga menjual divisi-divisinya yang tidak berhubungan dengan otomotif.

Pada tahun 2009, investigator dari Kejaksaan Munchen menemukan tindak pidana korupsi, dimana MAN terbukti menyuap mitra bisnisnya dan juga pemerintah di lebih dari 20 negara berbeda selama tahun 2001 hingga 2007, yang bertujuan untuk mendapatkan pesanan truk dan bus lebih banyak. CEO MAN dan beberapa dewan direksi pun dipaksa untuk mundur. Dewan direksi lalu menunjuk Dr.-Ing. Georg Pachta-Reyhofen, mantan CEO MAN Diesel, sebagai pengganti. Pada tanggal 17 Desember 2009 Pachta-Reyhofen pun ditunjuk sebagai juru bicara dewan direksi, sekaligus CEO dari MAN SE.
Pada bulan Juli 2011, Volkswagen AG mengungkapkan keinginannya untuk membeli 55.9% saham di MAN SE. Volkswagen berencana menggabungkan MAN dan Scania untuk menciptakan produsen truk terbesar di Eropa. Penggabungan ini juga diperkirakan dapat menghemat €400 juta tiap tahunnya. Rencana pembelian ini akhirnya disetujui oleh regulator, dan proses pembelian akhirnya selesai pada bulan November 2011.

Pada bulan April 2012, MAN SE mengumumkan bahwa Volkswagen telah meningkatkan kepemilikan sahamnya ke 73.0%.

Pada tanggal 6 Juni 2012, Volkswagen AG mengumumkan bahwa mereka kembali meningkatkan kepemilikan sahamnya di MAN SE ke 75.03%.




</doc>
<doc id="211789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211789" title="Deutsche Post">
Deutsche Post

Deutsche Post AG (, ) merupakan perusahaan logistik dan jasa yang bermarkas di Bonn, Jerman. Perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 500.000 karyawannya dan beroperasi di lebih dari 220 negara. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="211792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211792" title="Delia Septianti">
Delia Septianti

Delia Septianti () adalah pemeran, penyanyi, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Delia mengawali karier sebagai penyanyi anak-anak sebagai anggota dari Trio Laris. Ia kembali ke industri musik pada tahun 2005 sebagai vokalis grup musik jazz Ecoutez! . Beberapa sinetron yang pernah Delia bintangi antara lain Bunga Perawan, Sampai Mati Tetap Cinta, Anak Gudang, LUV, dan Gerhana.
Delia juga pernah menjadi presenter acara televisi Bakal Beken di TPI, Hilight Otomotif di TV7, Kuis Moto GP di TV7, dan presenter issu di Global TV. Dia berzodiak Virgo dan bershio Kerbau.

Sejak 16 Desember 2011, posisi Delia di Ecoutez! digantikan oleh Andrea Lee, sedangkan Delia sendiri memilih untuk ber solo-karier.

Setelah berkenalan selama 6 bulan, maka Delia melangsungkan pernikahan yang terburu-buru dengan pengusaha bernama Tofan Putra Unggul Pohan yang merupakan mantan pacar artis Angel Lelga pada tanggal 25 Oktober 2013. Beberapa hari kemudian Fahmi yang sebelumnya adalah rekan bisnis Tofan menyatakan pada media bahwa Tofan pernah dipenjara selama 7 bulan, karena memiliki senjata api secara tidak sah dan juga telah melakukan penipuan sebesar Rp100 Juta. Akhirnya Delia mengakui bahwa ia telah tahu Tofan pernah dipenjara dan hutang Tofan kepada Fahmi baru saja dibayar, setelah Fahmi mengungkapkannya kepada media, tetapi Delia mengatakan hutangnya sebenarnya hanya Rp35 Juta saja.




</doc>
<doc id="211793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211793" title="Ecoutez!">
Ecoutez!

Ecoutez! (bahasa Prancis untuk "Dengarkan") adalah grup musik yang berasal dari Indonesia bermarkas di Guntur, Jakarta Selatan. Grup musik yang terbentuk pada tahun 2005 ini beranggotakan Delia (Vokal), Jay (Drum), Ayi (Gitar), Leo (Bass), dan Iyas (Keyboard). Sejak tanggal 16 Desember 2011, posisi Delia digantikan oleh Andrea Lee yang juga seorang presenter, setelah menyisihkan 39 peserta lainnya yang melamar dan melakukan audisi untuk menggantikan posisi Delia.
Pada tahun 2005 setelah Tompi, Bibus dan Amar memutuskan untuk meninggalkan A.S.A (Art Soul and Attitude)—Tompi bersolo karier, Amar ke Maliq & D'Essentials, Bibus ke The Groovology—3 anggota yang masih tinggal yaitu Ayi, Jay dan Leo memutuskan untuk melanjutkan band ini, mereka mengadakan audisi di mana mereka menemukan Delia dan Iyas. Lalu pada tanggal 1 November 2005 Ecoutez terbentuk diproduseri oleh Levi (the Fly).

Pada tanggal 15 Juni 2006, Ecoutez merilis album perdana mereka yaitu "Ekute" yang berarti bahasa pengucapan dari nama band mereka. Single pertama mereka yaitu "Simpan Saja" yang tidak lama kemudian diikuti oleh single kedua mereka "Percayalah" lalu single ketiga mereka "Tunjuk Satu Bintang".

Bulan Desember 2008, Ecoutez merilis album kedua mereka yaitu "POSITIVe" dengan Single andalan "Are You Really the One". Album di bawah naungan label Universal Music Indonesia yang digarap di studio 18 ini seharusnya sudah dirilis pada tahun 2007, tetapi dikarenakan kesalahan teknis di mana hard disk komputer penyimpan data rekaman jebol, mereka harus memundurkan jadwal rilis album ini.

Tahun 2012, Ecoutez merilis album terbaru yaitu éVOLUTION dengan vokalis baru, Andrea Lee.




</doc>
<doc id="211794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211794" title="Cynthia Lamusu">
Cynthia Lamusu

Prilliany Cynthia Lamusu () adalah penyanyi, komposer, dan aktris berkebangsaan Indonesia. Debut Cynthia di dunia tarik suara diawali dengan mengikuti berbagai perlombaan menyanyi sejak usia anak-anak. Dengan bakat yang menonjol dalam menyanyi, pada tahun 1990, ia berhasil menembus dapur rekaman dan mengeluarkan album berjudul "Sesal".

Chynthia Lamusu yang memiliki kecintaan di dunia fashion memutuskan untuk mendirikan butik sendiri dengan nama Lamusch.

Pada tahun 1994, Cynthia mengikuti sebuah kejuaran menyanyi tingkat Asia yang disiarkan di tujuh negara Asia, yaitu Asia Bagus. Dalam kejuaran tersebut, Cynthia berturut-turut memenangkan juara pertama mingguan, juara pertama bulanan, dan juara runner up pada periode tahunan (Grand Champion). Pada tahun 1998, Cynthia kembali berkarya lewat album yang berjudul "Cintaku Hanya Satu" dengan single andalan "Cintaku Hanya Satu".

Di luar aktivitas menyanyi, Cynthia pernah menjadi salah seorang host untuk sebuah acara musik Video Musik Indonesia yang disiarkan di RCTI. Nama Cynthia melambung setelah pada tahun 2001, ia bergabung dengan AB Three atau yang saat ini dikenal dengan Be3 menggantikan posisi Lusy Rachmawati.

Setelah bergabung dengan AB Three, Cynthia memulai menunjukkan bakat lainnya dalam musik, yaitu dalam menciptakan lagu. Dalam album pertamanya bersama AB Three, Cynthia ikut menciptakan dua lagu yang berjudul Auraku dan Dilema. Lagu Auraku ternyata dijadikan single andalan untuk album Auraku dan memberikan warna baru bagi musik AB Three. Di album berikutnya (Selamat Datang Cinta, 2006), Cynthia juga ikut menyumbangkan sebuah lagu berjudul Setelah Kau Hadir yang ia tulis untuk kekasihnya, Surya Saputra dan lagu Sujudku (2009) yang menjadi single di album kompilasi religi bulan Ramadhan. Selain untuk AB Three, Cynthia juga menciptakan lagu untuk Siti Nurhaliza yang berjudul "Kerana Dirimu" dan disertakan dalam album Hadiah Daripada Hati (2007). Sebagai souvenir resepsi pernikahan dirinya dan aktor Surya Saputra, Cynthia menciptakan sebuah lagu yang dinyanyikan secara duet bersama Surya Saputra, berjudul "Bahagia". Lagu tersebut diberikan sebagai Wedding Souvenir pada hari pernikahan mereka dan beberapa bulan kemudian dirilis sebagai singel dan dibuatkan video klipnya.

Selain menyanyi dan mencipta lagu, Cynthia menemukan bakatnya dalam menari dan bermain peran. Bersama AB Three, ia diharuskan untuk luwes dalam menari baik tarian modern maupun tradisional. Meskipun pada awalnya ia mengaku sangat kesulitan namun ia menemukan bahwa ia juga memiliki kemampuan dalam menari. Pada tahun 2007, ia bersama aktor Surya Saputra menjadi pasangan peserta kompetisi Selebdance yang disiarkan di sebuah stasiun televisi swasta lokal, Anteve. Dalam kompetisi tersebut Cynthia dan Surya berhasil memenangkan juara pertama. Dengan bakat menari ini, membawa Cynthia pada beberapa pementasan drama musikal yang mengharuskannya mendalami sebuah peran. Beberapa drama musikal yang ia ikuti adalah Konser Kupu-Kupu Malam, Titiek Puspa) bersama AB Three, dan Gita Cinta The Musical (2010) bersama Surya Saputra.

Melanjutkan eksplorasi bakatnya, Cynthia akhirnya terlibat dalam akting pada sebuah film. Debut pertamanya di dunia akting adalah dalam film Liburan Seru (2008) sebagai pemeran Tante Canda di mana ia diharuskan untuk menari dan menari bersama anak-anak. Pada tahun 2011, ia kembali berakting dalam sebuah film berjudul Arisan! II (tayang 2012), yang merupakan sekuel dari Arisan! (2003), film yang pernah sukses dimainkan oleh suaminya, Surya Saputra bersama aktor Tora Sudiro.

Kegiatan Cynthia yang lain adalah sebagai pemilik Butik Lamusch di mana Cynthia merancang pakaian dan menampilkannya dalam kegiatan pagelaran busana.

Cynthia mulai menjalin hubungan serius dengan aktor Surya Saputra, mantan suami Dewi Sandra, pada penghujung tahun 2006. . Bersama Surya Saputra, Cynthia mulai sering tampil dalam acara-acara televisi, salah satunya adalah acara kompetisi Seleb Dance yang membawa Cynthia dan Surya sampai ke final dan memenangkan kompetisi tersebut. Dalam penutupan acara tersebut, Surya Saputra melamar Cynthia Lamusu secara live dan hubungan mereka berlanjut hingga jenjang pernikahan. Mereka resmi menikah pada tanggal 8 Juni 2008.








</doc>
<doc id="211796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211796" title="Wisma Gading Permai">
Wisma Gading Permai

Apartemen Wisma Gading Permai adalah sebuah apartemen yang terletak di Kecamatan Kelapa Gading, Jakarta Utara, Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="211798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211798" title="Bursa efek Jerman">
Bursa efek Jerman

Deutsche Börse AG () () adalah sebuah bursa saham di Frankfurt, Jerman. Bursa Saham Jerman merupakan salah satu bursa tempat di mana orang memperjualbelikan efek di Jerman.

Lebih dari 3.200 pekerja melayani konsumen di Eropa, Amerika Serikat, dan Asia. Deutsche Börse berlokasi di Jerman, Luxemburg, Swiss, dan Spanyol, juga memiliki kantor anggota di London, Paris, Chicago, New York, Hong Kong, dan Dubai. Perusahaan ini bergabung di Bursa Saham London pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="211800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211800" title="Leelee Sobieski">
Leelee Sobieski

Liliana Rudabet Gloria Elsveta Sobieski dan lebih dikenal dengan panggilan Leelee Sobieski () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.



</doc>
<doc id="211802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211802" title="UTC+09:00">
UTC+09:00

UTC+09:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +09.

Selama pendudukan Jepang (di Borneo, Burma, Hong Kong, Hindia Belanda, Malaya, Filipina, Singapura, dan Indochina Prancis), waktu ini pernah digunakan sebagai waktu umum dengan Tokyo sampai kejatuhan Kekaisaran Jepang.







</doc>
<doc id="211814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211814" title="Jumeirah (jaringan hotel)">
Jumeirah (jaringan hotel)

Jumeirah (nama lengkap: Jumeirah Group, sebelumnya bernama Jumeirah International Group) merupakan sebuah jaringna hotel mewah internasional dan bagian dari Dubai Holdings, yang dimiliki oleh Pemerintah Dubai. Portofolio Jumeirah mencakup bangunan terkenal seperti Burj al Arab dan Jumeirah Emirates Towers, hotel tertinggi ke-3 di dunia. Perusahaan ini juga mengelola Wild Wadi Water Park dan menjalankan The Emirates Academy of Hospitaliy Management dan Jumeirah Hospitality, Kebanyakan hotel milik Jumeirah terletak di Dubai, mereka memperluas jaringan mereka hingga ke seluruh dunia. Pada Februari 2007, jaringannya telah mencakup 2 properti di Inggris dan 1 di lepas pantai. Perusahaan ini juga memiliki pembangunan hotel di Argentina, Bermuda, Britania Raya, Indonesia, Jerman, Jordania, Mallorca, Oman, Qatar, Thailand, dan Tiongkok, Skotlandia, Kepulauan Virgin Amerika Serikat. Sirius merupakan program lanjutan Jumeirah.





</doc>
<doc id="211815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211815" title="Muawiyah">
Muawiyah



</doc>
<doc id="211822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211822" title="Agung Podomoro Group">
Agung Podomoro Group

PT. Agung Podomoro Group adalah perusahaan pengembang terbesar di sektor properti di Indonesia. Yang didirikan oleh Salimin dan Anton PT Agung Podomoro membangun hunian di daerah Sunter dan Kelapa Gading. Selain itu, perusahaan ini juga ikut menyediakan perumahan bagi masyarakat miskin di luar Jabodetabek, seperti Subang, Lebak dan Kresek.

Perusahaan ini didirikan oleh Salimin Prawiro Sumarto dan Anton Haliman sekitar tahun 1969 dengan proyek pertamanya, perumahan di kawasan Simprug, Jakarta Selatan. Tahun 1973, APG memulai proyek di kawasan Sunter, Jakarta Utara dengan membangun kompleks perumahan beserta fasilitas-fasilitasnya seperti: sekolah, pusat rekreasi, tempat ibadah, rumah sakit, dan pasar.
Pada tahun 1986 perusahaan ini dilanjutkan oleh Trihatma Kusuma Haliman, yang mengakusisi PT. Indofica Housing yang sebelumnya memiliki lahan di kawasan Sunter. Langkah ini menjadikan APG menjadi salah satu pelopor dalam menciptakan konsep pemukiman terintegrasi dan lengkap. Seiring dengan perjalanan waktu, APG melebarkan sayapnya ke pembangunan Superblok, Mall, kawasan industri dan pergudangan.
Pada tahun 2012 grup ini mulai berkembang ke lokasi-lokasi lain di Jakarta, Bandung, Bogor, Karawang, Balikpapan dan Bali. Pada tahun 2014, APG membuka universitas yang diberi nama Podomoro University, berlokasi di kawasan Central Park, Jakarta.









</doc>
<doc id="211852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211852" title="Sandi substitusi">
Sandi substitusi

Dalam kriptografi, sandi substitusi adalah jenis metode enkripsi dimana setiap satuan pada teks terang digantikan oleh teks tersandi dengan sistem yang teratur; suatu "satuan" dapat berarti satu huruf (paling umum), pasangan huruf, suku kata, kata, dan sebagainya. Sang penerima pesan baru dapat membaca pesan tersebut setelah melakukan substitusi balik terlebih dahulu. Pada sandi substitusi, satuan-satuan pada teks terang diubah namun susunannya tetap. Kebalikannya adalah sandi transposisi, dimana satuan-satuan teks terang susunannya diacak sedemikian rupa sehingga tidak dapat terbaca, namun tidak mengubah/menyubstitusi huruf-huruf tersebut.

Sandi substitusi juga dikelompokkan menjadi berbagai jenis. Jika sandi tersebut menyubstitusi huruf demi huruf, maka ia disebut "sandi substitusi sederhana"; jika menyubstitusi dengan urutan yang lebih besar disebut "sandi substitusi poligraf". Sebuah "sandi substitusi monoalfabetik" menggunakan pola substitusi yang tetap di seluruh pesan (misal: sandi Caesar), sedangkan "sandi substitusi polialfabetik" menggunakan substitusi yang berbeda-beda sepanjang pesan (misal: sandi Vigenère).

Substitusi satu huruf secara terpisah (substitusi sederhana) dapat dilakukan dengan menuliskan seluruh alfabet pada urutan tertentu untuk menggambarkan penggantian / substitusi. Alfabet sandi dapat digeser (sandi Caesar) atau dibalik (sandi Atbash), maupun diacak dengan lebih rumit.



</doc>
<doc id="211853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211853" title="Teks terang">
Teks terang

Dalam kriptografi, teks terang (dalam bahasa Inggris: plaintext) adalah teks informasi yang merupakan masukan bagi suatu algoritme enkripsi; sedangkan keluarannya disebut teks tersandi atau teks sandi ("ciphertext"). Teks terang dapat dibaca secara normal, sedangkan teks tersandi tidak. Pekerjaan mengubah teks terang menjadi teks tersandi disebut enkripsi, dan proses sebaliknya disebut dekripsi. Tanpa dienkripsikan, teks terang biasanya dapat dibaca dengan mudah tanpa menggunakan kemampuan atau metode-metode khusus. Namun pada enkripsi berlapis, teks tersandi dari suatu enkripsi dapat menjadi teks terang bagi enkripsi berikutnya, untuk dienkripsikan lebih lanjut. Hal ini dilakukan untuk menambah kerahasiaan dari teks tersebut.



</doc>
<doc id="211854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211854" title="Sum 41">
Sum 41

Sum 41 adalah band yang berasal dari Ajax, Ontario, Kanada. Awalnya Sum 41 dibentuk oleh Deryck Whibley (vokal, gitar) dan Steve Jocz (drum) yang merupakan teman semasa SMA. Nama Sum 41 dipilih karena band ini dibentuk 41 hari sebelum musim panas (summer). Anggota ketiga yang masuk adalah Dave Baksh (gitar), dan yang terakhir adalah Jason McCaslin (bass) pada tahun 1999 setelah sempat berganti-ganti pemain bass. Mereka merilis album pertama mereka pada tahun 2000 yang berjudul Half Hour of Power di bawah label Island Record.

Manajer pertama mereka adalah Greig Nori, vokalis Treble Charger. Deryck meminta Greig Nori untuk menjadi manajer Sum 41. Greig Nori berpendapat bahwa Deryck adalah seorang anak yang sangat berambisi menjadi bintang rock. Sebagian besar lagu Sum 41 ditulis oleh Deryck, beberapa ditulis oleh Stevo, lagu-lagu yang ditulis Stevo seperti Pain for Pleasure (All Killer No Filler) dan Ma Poubelle (Underclass Hero) biasanya adalah hanya untuk lelucon. Stevo pernah berkata di Exposed, Much Music, tanpa Deryck kita hanya band yang memainkan lagu orang lain.

Pada tahun 2004, Sum 41 mengunjungi Republik Demokratik Kongo di mana terjadi perang saudara yg merupakan inspirasi album keempat mereka, Chuck. Nama Chuck didapat dari "Chuck Pelletier", seorang A.U.N yang menyelamatkan hidup mereka ketika mereka di Kongo. Pada 12 Oktober album Chuck dirilis dengan suara yang lebih keras dan tidak ada humor lagi di dalamnya. Single pertamanya "We're All To Blame" yang lebih terdengar metal daripada punk diikuti "Pieces" lagu tenang yang masuk Top Chart di Kanada dan "Some Say" singel yg hanya dirilis di Kanada bersamaan dengan "No Reason" yg videonya hanya ada di US dan Eropa.

Pada bulan Juli tahun 2006, Deryck menikah dengan Avril Lavigne, yang sudah bertunangan satu tahun sebelumnya. Sebelumnya pada tahun yang sama, gitaris Sum 41, Dave mengundurkan diri dari Sum 41. Alasannya adalah karena Dave merasa sudah tidak cocok lagi dengan musik Sum 41. Deryck pernah mengungkapkan bahwa Dave sebenarnya sudah tidak tertarik lagi dengan aliran musik Sum 41 sejak album Does This Look Infected?. Dan akhirnya setelah mendengarkan contoh lagu di album Underclass Hero, Dave memutuskan untuk mengundurkan diri dan membuat band metal yang bernama Brown Brigade.

Cone pun juga mempunyai side-project band yang bernama The Operation M.D. dan beraliran Rock-Garage-Alternative. Cone berdua dengan Todd Morse (H2O, Juliette & The Licks) memang menginginkan tidak banyak distorsi di band ini. Band yang berkonsep dokter ini mengeluarkan albumnya pada bulan Februari 2007 yang berjudul "We Have an Emergency" dan hanya dijual di Kanada. Ciri khas The Operation M.D. adalah kacamata bermotif caturnya yang dipakai masing-masing personel yaitu Dr. Dynamite (Cone) dan Dr. Rocco (Todd).

Album kelima mereka keluar tanggal 24 Juli 2007 yang berjudul Underclass Hero. Di album ini mereka kembali ke aliran asal mereka. Mereka mengakui mereka sangat bersemangat dalam pembuatan album ini. Albumnya pun lebih kaya akan suara dan liriknya pun lebih bagus. Dalam tur Underclass Hero, posisi Dave akan digantikan dengan Tom Thacker yaitu vokalis dan gitaris dari grup band Gob. Saking semangatnya, mereka selalu bilang kalau mereka akan tur ke mana-mana. Pada bulan Mei 2009, mereka sempat mengadakan konser di Jakarta, Indonesia

Setelah selesai tur Underclass Hero, mereka merilis album All The Good Shit yang merupakan kumpulan lagu-lagu hits Sum 41, mereka juga menyertakan 2 lagu baru yaitu Always dan Makes No Difference (Versi baru).

Sekarang mereka sedang mempersiapkan album keenam mereka yang rencananya akan dirilis pada musim panas 2010, Tom Thacker yang sebelumnya hanya menjadi additional player akan ikut membantu dalam menulis dan merekam lagu Sum 41. Album terbaru mereka akan diproduseri oleh Gill Norton

Aliran musik Sum 41 pada umunmya adalah Pop Punk dan Punk Rock. Di album Half Hour Of Power dan All Killer No Filler mereka mengusung aliran Pop Punk, di Does This Look Infected? mereka mulai memainkan musik Punk Rock keras, di Chuck mereka memasukan unsur Metal didalamnya, dan di Underclass Hero mereka kembali ke unsur musik Pop Punk. Dalam bermusik, Sum 41 kebanyakan dipengaruhi oleh band-band Rock 80'-90'an, seperti: Beastie Boys, Metallica, NOFX, dan The Vandals.












</doc>
<doc id="211860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211860" title="Gereja Santo Yakobus Jakarta">
Gereja Santo Yakobus Jakarta

Gereja Santo Yakobus adalah sebuah gereja Katolik yang terletak di kawasan Kelapa Gading, Jakarta. Gereja ini didirikan pada tahun 1986. Pastor kepala paroki saat ini adalah R.D. Albertus Hendaryono sejak serah terima pelayanan pada 2 September 2018.

Gereja Yakobus saat ini telah selesai direnovasi dan memiliki beberapa fasilitas, antara lain:

Paroki Yakobus juga memperoleh rekor MURI dengan rekor kaca patri santo-santa terbanyak (72 buah).

Para pastor yang saat ini bertugas di Paroki St.Yakobus Kelapa Gading:

Pastor-pastor yang pernah menjabat sebagai Pastor Kepala Paroki St. Yakobus Kelapa Gading:




</doc>
<doc id="211861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211861" title="Teks tersandi">
Teks tersandi

Dalam kriptografi, teks tersandi (ciphertext) adalah teks hasil dari sebuah enkripsi. Lawan dari teks tersandi adalah teks terang ("plaintext"), yang merupakan masukan dari sebuah enkripsi. Proses pengubahan teks terang menjadi teks tersandi disebut enkripsi, sedangkan proses sebaliknya disebut dekripsi. Teks tersandi tidak dapat dibaca begitu saja. Untuk membaca teks tersandi, seseorang perlu mengetahui kunci dan algoritme yang digunakan dalam enkripsi teks tersebut. Cara kedua adalah melakukan kriptoanalisis, yaitu memecahkan sandi metode-metode tertentu.


</doc>
<doc id="211869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211869" title="Freddy Milton">
Freddy Milton

"Freddy Milton" () adalah penulis dan penggambar buku komik dari Denmark. Ia terkenal karena pekerjaannya kepada komik-komim Walt Disney dan Gnuff.




</doc>
<doc id="211894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211894" title="Hi-Tension">
Hi-Tension

Hi-Tension (拝Hiテンション) adalah manga karya Kouta Hirano yang diterbtkan pada tahun 1996、oleh penerbit Colorful EX. Manga ini adalah kumpulan chapter-chapter manga terpisah yang diserialkan di berbagai majalah. Total terdapat 10 chapter dengan cerita yang terpisah dan seluruhnya adalah manga dengan tipe hentai.



</doc>
<doc id="211900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211900" title="Bahasa Ketagalan">
Bahasa Ketagalan

Bahasa Ketagalan adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di pulau Taiwan. Bahasa ini termasuk bahasa Paiwan. Bahasa ini sekarang sudah punah, tetapi dahulu kala dipertuturkan di sebelah utara pulau oleh bangsa Ketagalan. Semenjak tahun 1996, jalan di depan gedung kepresidenan Republik China di Taipei disebut "Ketagalan Boulevard" ("Bulevar Ketagalan") untuk mengenang suku bangsa ini.


</doc>
<doc id="211914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211914" title="Bleed It Out">
Bleed It Out

"Bleed It Out" adalah singel kedua Linkin Park dari album "Minutes to Midnight". Lagu ini, selain "Hands Held High", adalah lagu yang mengandung nyanyian rap Mike Shinoda. Lagu ini menempati urutan ke-4 di album "Minutes to Midnight" ini dan dirilis sebagai singel pada tanggal 20 Agustus 2007. Lagu ini telah mendapat peringkat tangga lagu sebelum dirilis. Lagu ini juga mengandung kata-kata selain lagu "Given Up" dan "Hands Held High". Juga merupakan singel pertama Linkin Park yang mengandung kata-kata makian selain "Numb/Encore".

Lagu ini mulanya disebut "Accident" (bahasa Indonesia: "kecelakaan").

Lagu ini pertama kali ditampilkan di Webster Hall, New York City pada tanggal 11 2007. Juga ditampilkan pada tanggal 12 Mei 2007 dalam episode dari "Saturday Night Live". Lagu ini digunakan juga dalam "X Games 13" (salah disebut "Let It Bleed"). Pada hari Senin, 20 Agustus 2007, lagu ini digunakan dalam program ESPN, "Ultimate Highlight", di "Sportscenter".

Dalam penampilan konser termasuk Projekt Revolution, Linkin Park membuat "intro" dan "outro" yang lebih lama untuk lagu ini. Permainan drum solo juga lebih lama.

Lagu ini mendapat peringkat sebelum dirilis. Lagu ini meraih peringkat 69 dalam Billboard U.S. Hot 100 dan 65 dalam Billboard Pop 100. Juga meraih peringkat 5 di Modern Rock Tracks. Lagu ini juga meraih peringkat di Mainstream Rock Tracks yaitu ke-8.

Pada tanggal 31 Juli 2007, video klipnya ditampilkan dalam MTV Germany dan MTV Asia dan ditampilkan di Kanada melalui Muchmusic Countdown web site video "streaming" MuchAxs.

Video musiknya ditampilkan tanggal 31 Juli 2007 dalam MTV Germany dan disutradarai oleh Joe Hahn. Video musiknya ditampilkan di Amerika Serikat hari Senin, 6 Agustus 2007 sepanjang hari dalam MTV2 "Unleashed". Juga ditampilkan di TRL hari yang sama sebagai MTV2 "Unleashed". Di tangga lagu Muchmusic Countdown meraih peringkat 27 pada tanggal 3 Agustus 2007. Sebagian video musiknya dibuat dalam layar hijau ketika band Linkin Park tampil dalam konser. Juga tampil di Australia sebagai "Video Musik Terbaik Channel V Pekan Ini".







</doc>
<doc id="211925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211925" title="Brad Delson">
Brad Delson

Brad Delson () adalah gitaris band beraliran nu metal, Linkin Park. Brad juga dikenal sebagai "Big Bad Brad" (BBB). Dalam album "Hybrid Theory", Brad juga merangkap sebagai bassis karena saat itu, sang bassis asli Dave Farrell (Phoenix) keluar sebentar dari Linkin Park (ketika nama band Linkin Park masih band Hybrid Theory) untuk menjalani tur dengan band lamanya Tasty Snax. Pada saat konser, Brad kadang juga bertukar instrumen dengan Phoenix dan Brad juga bermain kibor pada lagu Hands Held High dan Waiting for the end.


</doc>
<doc id="211930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211930" title="Jonathan Davis">
Jonathan Davis

Jonathan Howsmon Davis (kelahiran 18 Januari 1971) adalah vokalis dari grup band "nu metal" KoЯn. Ia lahir dan besar di Bakersfield, California Amerika Serikat.

Jonathan Davis telah menikah dua kali. Pernikahan pertamanya adalah dengan kekasih SMA-nya, Renee Perez. Mereka menikah pada tanggal 28 November 1998 dengan tema Medieval. Mereka memiliki seorang putra, Nathan Howsmon Davis. Pasangan ini bercerai pada tahun 2000. Satu dekade kemudian setelah rilis album pertama Korn, pada 10 Oktober 2004, Davis menikah lagi di Hawaii dengan aktris Deven Davis. Bersama Deven Davis ia memiliki 2 orang anak, anak pertama bernama Pirate Howsmon Davis, lahir pada tanggal 18 Maret 2005, lalu Zeppelin Howsmon Davis, lahir pada tanggal 28 April 2007.

Selain sebagai vokalis Korn, Jonathan juga penulis lagu untuk Korn. Ia juga pemain drum dan "bagpipe". Instrument gitar dan harmonika pun ia kuasai. Jonathan Davis adalah anggota terakhir yang bergabung dengan Korn.


</doc>
<doc id="211940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211940" title="Hybrid Theory (band)">
Hybrid Theory (band)

Hybrid Theory adalah nama lama dari grup band Linkin Park. Nama ini dijadikan nama album debut Linkin Park, yaitu "Hybrid Theory".

Anggota Hybrid Theory sama seperti Linkin Park, hanya pada saat itu Phoenix kembali band lamanya Tasty Snax


Mereka mengganti nama "Xero" menjadi Hybrid Theory karena nama Xero sudah ada yang memakai. Vokalis Mark Wakefield pun diganti dengan Chester Bennington.

Nama "Hybrid Theory" diganti karena mirip dengan nama band dari Wales, yaitu "Hybrid". Lalu, Chester mengganti namanya menjadi "Lincoln Park", sebelum diganti lagi menjadi Linkin Park karena masalah web site.



</doc>
<doc id="211941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211941" title="Rumpus McFowl">
Rumpus McFowl

Rumpus McFowl adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh William van Horn pada tahun 1994. Van Horn adalah satu-satunya artis yang menggunakan karakter ini. Rumpus diperkenalkan sebagai sepupu Gober Bebek yang malas dan tamak, tetapi nantinya Gober mengetahui bahwa ia adalah setengah saudaranya. Dia dianggap sebagai anak yang haram dari Fergus McDuck dand Vera O'Drake, yang entah sepupu atau saudara kandung dari Downy O'Drake yang nantinya akan menjadi suami dari Fergus. Ia juga telah mengubah nama keluarganya. Rumpus juga memiliki hobi mengoleksi batu.



</doc>
<doc id="211947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211947" title="Desi Bebek">
Desi Bebek

Desi Bebek adalah karakter fiksi Disney yang dibuat sebagai pasangan dan pacar dari Donal Bebek dan muncul pertama kali pada kartun "Don Donald" pada tahun 1937 dengan nama "Donna Bebek". Tapi, nama "Desi" atau "Daisy" diberikan pada kartun "Mr. Duck Steps Out" pada tahun 1940.
Desi juga cerewet dan mudah marah seperti Donal, tetapi ia lebih bisa mengontrolnya dan lebih sabar dari pacarnya. Selain itu, ia juga memperhatikan penampilan Donal. Desi juga merupakan bibi dari Titi, Tita dan Tati. Dalam beberapa kemunculannya, ia menjadi teman baik dari Mini Tikus. Selain Donal, Untung Angsa juga menyukai Desi sehingga seringkali Donal bertengkar dengan Untung.



</doc>
<doc id="211957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211957" title="Profesor Otto">
Profesor Otto

Profesor Otto () adalah salah satu karakter fiksi buatan Walt Disney. Dia diperkenalkan pada tanggal 24 September 1961 oleh pembawa acara "Walt Disney anthology series" di NBC. Ia adalah paman dari Donal Bebek. Selain itu, ia juga memiliki banyak gelar dan memiliki pengetahuan yang sangat banyak. Di samping kehadirannya di beberapa serial televisi, dia juga hadir di Disneyland Records.

Paul Frees adalah pengisi suara Profesor Otto. Ia pensiun sebelum kematiannya pada tahun 1986 dan lalu ia digantikan oleh Walker Edmiston. Kini ia disuarakan oleh Corey Burton.

Profesor Otto berasal dari Wina, Austria. Ia adalah orang yang memiliki banyak gelar, dan berusaha mendapat lebih banyak gelar lagi. Selanjutnya, ia pindah ke Amerika Serikat dan menikahi Matilda McDuck (ini adalah teori yang dibuat oleh Don Rosa). Setelah kematian Matilda, Otto menghabiskan waktunya sendirian. Karena sangat tertarik dengan psikologi, dia mencoba untuk meneliti keponakannya, Donal Bebek.

Profesor Otto telah hadir dalam beberapa film animasi berseri Disney: "DuckTales", "Raw Toonage", "Bonkers", "Mickey Mouse Works", "Quack Pack", "House of Mouse", dan "Darkwing Duck". Dalam semua film ini, ia selalu mengenakan baju pink, dasi hitam, rompi merah dan baju laboratorium.

Pada film "House of Mouse", ia muncul sebagai karakter yang seing muncul. Pada acara itu, ia berusaha menggunakan penemuannya untuk membuat klub itu sempurna. Dia juga memiliki seri kartunnya sendiri yang disebut "Von Drake's House of Genius", di mana penemuannya diperkenalkan (contohnya, dia membuat mesin untuk membuat uang sehingga semuanya bisa memiliki banyak sekali uang yang dibutuhkan, dan akhirnya ia dipenjara karena pemalsuan).

Profesor Otto juga sering muncul dalam acara anak-anak "Mickey Mouse Clubhouse".

Dalam seri video "Sing Along Songs", ia muncul dalam 6 volume:


Pada tahun 1961, Dell Comics meluncurkan seri komik yang dibintangi Profesor Otto dan digambar oleh Tony Strobl, tetapi ini hanya sampai 4 edisi dan tidak dilanjutkan lagi. Karakter ini juga kadang-kadang muncul di komik strip Donal Bebek. Namun karakter ini tidak digunakan oleh Carl Barks.


</doc>
<doc id="211961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211961" title="Cardcaptors">
Cardcaptors

Cardcaptors adalah judul adaptasi berbahasa Inggris Nelvana dari seri anime Jepang "Cardcaptor Sakura". Pertama kali disiarkan pada tahun 2000. Seri ini ditayangkan di Amerika Serikat, Inggris dan Australia.

Seorang anak perempuan (Sakura Avalon) secara tidak sengaja mengeluarkan berbagai macam kartu dari sebuah buku tua, hidupnya berubah, mendapat tugas baru untuk mengumpulkan kartu yang tersebar itu semelum menimbulkan malapetaka bagi dunia.

Dengan seseorang yang dianggap sebagai saingan atau teman, Sakura dan rivalnya Li berjuang mengumpulkan Clow Card sebelum mereka menghancurkan dunia.

Meskipun Nelvana mendub 70 episode "Cardcaptor Sakura", hanya sebagiannya saja yang disiarkan di Amerika Serikat. Lebih parahnya lagi, sebagian besar episode dipotong sedemikian rupa dengan alasan "konten yang tak dapat diterima" ataupun masalah waktu.

"Cardcaptors" mulai siar di Amerika Serikat pada Juni 2000, di Kids' WB pada blok penyiaran Sabtu pagi selama 39 episode sebelum dihentikan. Cartoon Network juga menyiarkannya dalam blok siang hari Toonami mulai 4 Juni 2001, namun hanya menayangkan sesi 1 saja sebalum akhirnya dihentikan. Versi ini di AS dimulai di episode 8, agar tetap memiliki karakter pendamping utama dalam penyiarannya (See below).

Di negara lainnya (seperti Kanada, Australia, Selandia Baru, Irlandia dan United Kingdom), "Cardcaptors" ditayangkan sebanyak 70 episodes sesuai urutan semula, meski tetap dengan sedikit sensor akibat perbedaan politik dan budaya, dalam beberapa kasus menerjemahkan lagu pembuka dan penutup ke dalam Bahasa Inggris (bagaimanapun, Australia dan India menayangkannya dengan judul aslinya, dengan versi yang disulihsuarakan pada 4 dari 6 lagu pembuka/penutup). Rilis DVD "Cardcaptors" dihentikan setelah sembilan keping (permulaan sesi kedua), namun Pioneer merilis versi tak tersensor dalam DVD berisi semua 70 episode dalam 18 keping. (Meski demikian, Pioneer merilisnya dengan titel Cardcaptor Sakura, dengan seluruh bagian asli terkecuali titel kredit pada bagian pembuka dan penutup yang menggunakan huruf latin, dan pembuka sesi 1 yang diambil dari Cardcaptor Sakura sebelum episode 8, dimana pada lagu pembuka rilis Pioneer tidak menyertakan gambar Li Syaoran)

Kedua film juga diterjemahkan ke bahasa Inggris, dan kedua judul "Cardcaptor Sakura" dan "Cardcaptors" pada film pertama dapat ditemukan pada DVD yang sama. Perbedaannya hanya terletak pada dialognya saja. Rilis film kedua lebih mendekati aslinya, karena Bang Zoom Entertainment yang dipercayakan untuk mendubnya melakukannya seperti aslinya dan tidak melakukan sensor apapun (Hal ini mungkin karena rilis film kedua ini tidaklah diperuntukkan untuk pemutaran di televisi ). Semua dialog dan karakter asli dipertahankan, dan "Cardcaptors" dub yang dibuat Ocean Group dibuang seluruhnya.

Tambahan terhadap penilaian negatif konsumen, "Cardcaptors" merchandise tidak diterima dengan baik oleh pasar, karena wujud Kartu Clow yang menyerupai kartu tarot, seri ini dianggap mempromosikan penggunaan sihir. Hal ini benar-benar terjadi, saat mainan "Cardcaptors" dirilis di Taco Bell dalam sebuah promosi pada tahun 2002, dua dari empat (Clow Book milik Sakura yang "menyerupai buku tarot", dan Papan Lasin Li) mainan ditarik dari pasaran karena sebuah artikel yang dikeluarkan komunitas Kristiani. 

Episode terakhir "Cardcaptors" di saluran Kids' WB adalah "Trouble at the Park" pada 28 Desember 2001. Seri ini tidak pernah dibatalkan secara resmi, walaupun tidak ada keterangan akan dilanjutkan kembali.

Penayangan yang lebih lengkap disiarkan oleh televisi Kanada Teletoon. Penayangan terakhir pada musim panas 2003, pada episode "Revelations, Part 2", episode terakhir pada sesi kedua.




</doc>
<doc id="211963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211963" title="Soni Camar">
Soni Camar

Soni Camar adalah karakter fiksi dalam komik Disney. Karakter ini dibuat oleh Paul Halas dan Charlie Martin. Ia adalah teman dari Kwik, Kwek dan Kwak, namun paman dari Kwik, Kwek dan Kwak, Donal Bebek tidak menyukainya karena menganggapnya anak nakal yang dapat membuat sikap keponakannya buruk. Soni juga memiliki musuh bernama Mr. Phelps.


</doc>
<doc id="211965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211965" title="Tim nasional sepak bola Kamerun">
Tim nasional sepak bola Kamerun

Tim nasional sepak bola Kamerun, dijuluki "Lions Indomptables", adalah tim nasional Kamerun dan diatur oleh Fédération Camerounaise de Football. Salah satu tim nasional Afrika terbaik, Kamerun adalah tim Afrika pertama yang maju ke perempat final Piala Dunia FIFA, pada , kalah dari dalam babak perpanjangan waktu. Mereka juga telah memenangkan 5 Piala Afrika, dan medali emas Olimpiade 2000.

Kamerun pertama ikut serta dalam Piala Dunia FIFA pada . Dengan ditambahkannya jumlah peserta dari 16 ke 24 tim, Kamerun maju bersama mewakili Afrika di Spanyol. Kamerun masuk grup 1 dengan , , dan . Dalam pertandingan pertama mereka, Kamerun berhadapan dengan Italia dan seri 1-1. Kamerun juga menahan Peru dan Polandia imbang 0-0 namun gagal maju ke babak kedua.

Kamerun kalah tipis dalam kualifikasi Piala Dunia 



Pemain yang berlaga di Piala Afrika 2017



</doc>
<doc id="211967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211967" title="Album studio">
Album studio

Album studio adalah kumpulan lagu yang direkam di studio rekaman oleh seorang artis. Album studio biasanya tidak mengandung rekaman live atau remix, walaupun kadang mereka dimasukkan juga sebagai bonus. Karena dipersiapkan dengan baik, album studio dapat mengandung berbagai teknik rekaman, misalnya "segue", efek suara, "found sound", dan iringan orkestra ("string").

Dalam industri musik, album studio biasanya dibedakan dari album kompilasi dan album live. Album studio biasanya terjual lebih banyak. Dalam musik klasik, album studio berbeda dari rekaman live, karena biasanya merupakan hasil dari beberapa suntingan audio. Rekaman dapat dilakukan beberapa kali dan hasil yang terbaik diambil.


</doc>
<doc id="211971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211971" title="Die Hard 2">
Die Hard 2

Die Hard 2 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1990. Film ini dimainkan oleh Bruce Willis, William Sadler, Bonnie Bedelia, Dennis Franz, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Renny Harlin. Film ini merupakan film kedua dalam seri "Die Hard".


</doc>
<doc id="211973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211973" title="Jeremy Irons">
Jeremy Irons

Jeremy John Irons () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award, Tony Award, 2 Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Cowes, Isle of Wright. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

Utama:
Subjek Kecil:



</doc>
<doc id="211976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211976" title="Kathy Bates">
Kathy Bates

Kathleen Doyle Bates () adalah seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Memphis, Tennessee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1971.



</doc>
<doc id="211978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211978" title="Boris">
Boris

Boris adalah sebuah nama Bulgaria, Makedonia, dan Serbo-Kroasia. Nama ini asalnya dari suku Bulgar dan sekarang merupakan nama yang umum di wilayah eks-Yugoslavia, Bulgaria, dan Rusia. Nama ini kemungkinan adalah kependekan dari "Bogoris" (lihat Boris I dari Bulgaria). Nama ini artinya adalah "serigala" atau "pendek" dalam bahasa Turkik.

Boril merupakan sebuah variasi historis nama ini.





</doc>
<doc id="211981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211981" title="Joe Pesci">
Joe Pesci

Joseph Frank "Joe" Pesci ( ; ) adalah seorang aktor, pelawak dan musisi keturunan Italia-Amerika yang dikenal karena kemampuan aktingnya yang tangguh, karakternya yang mudah menguap, dalam berbagai genre. Dia terkenal karena berperan dalam tiga film karya Martin Scorsese, di mana ia bermain bersama dengan Robert De Niro: "Raging Bull" (1980), "Goodfellas" (1990), dan "Casino" (1995).

Pesci masuk dalam nominasi Aktor Pendukung Terbaik Academy Award untuk perannya dalam film "Raging Bull", dan kemudian ia memenangkan penghargaan untuk perannya sebagai psikopat mafia Tommy DeVito (berdasarkan Thomas DeSimone) di film "Goodfellas".

Pesci telah membintangi sejumlah film, termasuk "Easy Money" (1983), "Once Upon a Time in America" (1984), "Lethal Weapon 2" (1989), "Home Alone" (1990), "JFK" (1991), "My Cousin Vinny" (1992), "Lethal Weapon 3" (1992), "" (1992), "A Bronx Tale" (1993), dan "Lethal Weapon 4" (1998). Dia mengumumkan pensiun dari akting pada tahun 1999, dan sejak itu ia hanya muncul sesekali dalam film, termasuk penampilan cameo dalam film cerita seru mata-mata tahun 2006 "The Good Shepherd", yang disutradarai oleh De Niro.


</doc>
<doc id="211983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211983" title="Jonathan Demme">
Jonathan Demme

Robert Jonathan Demme (; ) adalah seorang pembuat film, produser dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Demme mulai dikenal pada tahun 1980-an lewat film-film komedinya seperti, "Melvin and Howard" (1980), "Swing Shift" (1984), "Something Wild" (1986) dan "Married to the Mob" (1988). Ia menjadi terkenal karena menyutradarai film "The Silence of the Lambs" (1991), di mana lewat karyanya tersebut ia memenangkan Academy Award untuk Sutradara Terbaik. Ia kemudian menyutradarai film-film terkenal lainnya, seperti "Philadelphia" (1993) dan "Rachel Getting Married" (2008).

Demme lahir pada tanggal 22 Februari 1944 di Baldwin, New York, putra dari Dorothy Louise ("née" Rogers) dan Robert Eugene Demme, seorang eksekutif hubungan masyarakat. Ia lulus dari Southwest Miami High School dan Universitas Florida.

Pada tanggal 26 April 2017, Demme meninggal dunia pada usia 73 tahun di Manhattan, New York City karena menderita komplikasi penyakit akibat kanker esofagus dan penyakit jantung.




</doc>
<doc id="211984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211984" title="Jack Palance">
Jack Palance

Jack Palance () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Hazle Township, Pennsylvania, Amerika Serikat. Berkarier di dunia film sejak tahun 1950. Dia meninggal dunia pada 10 November 2006.




</doc>
<doc id="211992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=211992" title="Hukum Avogadro">
Hukum Avogadro

Hukum Avogadro (terkadang dirujuk sebagai hipotesis Avogadro atau prinsip Avogadro) adalah suatu hukum gas eksperimen yang mengaitkan volume gas dengan jumlah zat gas tersebut. Hukum ini merupakan kasus hukum gas ideal yang spesifik. Hukum ini berbunyi:
Hukum Avogadro menyatakan bahwa, "Gas-gas yang memiliki volume yang sama, pada suhu dan tekanan yang sama, memiliki jumlah molekul yang sama pula."

Untuk massa dari suatu gas ideal tertentu, volume sebanding dengan jumlah (mol) gas tersebut jika diukur pada suhu dan tekanan konstan.
Hukum ini dinamai dari Amedeo Avogadro yang, pada tahun 1811, menyatakan hipotesis bahwa dua sampel gas ideal, dengan volume yang sama dan pada suhu dan tekanan sama, memiliki jumlah molekul yang sama. Sebagai contoh volume sebanding dari hidrogen dan nitrogen molekuler mengandung jumlah molekul yang sama ketika berada pada suhu dan tekanan yang sama, serta diamati berperilaku seperti gas ideal. Pada prakteknya, gas-gas nyata memperlihatkan penyimpangan kecil dari perilaku ideal dan hukum tersebut hanya merupakan pendekatan saja, tetapi tetap berguna bagi para peneliti.

Hukum ini dapat dinyatakan melalui persamaan:

atau

dalam persamaan di atas:

Hukum ini menjelaskan bagaimana, dalam kondisi suhu dan tekanan yang sama, volume sebanding dari semua gas mengandung jumlah molekul yang sama. Untuk membandingkan zat yang sama dalam dua kondisi yang berbeda, hukum ini dapat dinyatakan melalui persamaan:

Persamaan ini menunjukkan bahwa, ketika jumlah mol gas meningkat, volume gas juga meningkat secara proporsional. Demikian pula, jika jumlah mol gas berkurang, maka volumenya juga berkurang. Sehingga, jumlah molekul atau atom dalam sejumlah volume spesifik gas ideal tidak bergantung pada ukuran atau massa molar dari gas tersebut.

Penurunan rumusan hukum Avogadro mengikuti langsung dari hukum gas ideal, yaitu
yang dalam persamaan tersebut "R" adalah konstanta gas, "T" adalah suhu dalam Kelvin, dan "P" adalah tekanan (dalam Pascal).

Untuk mendapat "V/n", karenanya diperoleh
Sebagai perbandingan didapat
yang bernilai konstan bagi suhu dan tekanan tetap.

Rumusan yang sebanding bagi hukum gas ideal dapat ditulis menggunakan konstanta Boltzmann "k", yaitu
yang dalam persamaan ini "N" adalah jumlah partikel dalam gas, dan perbandingan "R" dan "k" sebanding dengan tetapan Avogadro.

Dalam bentuk ini, untuk "V/N" bernilai konstan, diperoleh
Jika "T" dan "P" dilakukan pada suhu dan tekanan standar (STP), maka "k"'=1/"n", di mana "n" adalah konstanta Loschmidt.

Dengan mengambil keadaan STP sebesar 101.325 kPa dan 273.15 K, maka volume dari satu mol gas dapat dihitung:

Untuk 100.00 kPa dan 273.15 K, volume molar dari suatu gas ideal adalah 22.712 dmmol.



</doc>
<doc id="212001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212001" title="Laksatif">
Laksatif

Laksatif atau pencahar adalah makanan atau obat-obatan yang diminum untuk membantu mengatasi sembelit dengan membuat kotoran bergerak dengan mudah di usus. Dalam operasi pembedahan, obat ini juga diberikan kepada pasien untuk membersihkan usus sebelum operasi dilakukan. Laksatif merupakan obat bebas. obat yang biasanya digunakan untuk mengatasi konstipasi atau sembelit. Biasanya obat ini hanya digunakan saat mengalami konstipasi atau sembelit saja karena mempunyai efek samping.




</doc>
<doc id="212002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212002" title="Penyakit metabolik">
Penyakit metabolik

Penyakit metabolik (Ingg: metabolic disorder) adalah penyakit medis yang berkaitan dengan produksi energi di dalam sel manusia (atau hewan). Kebanyakan penyakit metabolik adalah penyakit genetik atau penyakit keturunan, meski sebagian di antaranya disebabkan makanan, racun, infeksi, dan sebagainya. Penyakit metabolik genetik dikenal juga dengan sebutan gangguan metabolisme sejak lahir.

Salah satu penyakit metabolik yang terkenal dan banyak penderitanya adalah penyakit gula atau diabetes mellitus. Namun banyak di antaranya merupakan penyakit langka.



</doc>
<doc id="212028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212028" title="Bahasa Hokkien">
Bahasa Hokkien

Bahasa Hokkien atau bahasa Hokkian (Sederhana: 闽南语, Tradisional: 閩南語) adalah salah satu dari cabang bahasa Min Selatan (Min-nan) yang merupakan bagian dari bahasa Han. Bahasa ini terutama digunakan secara luas di provinsi Fujian (Hokkien), Taiwan (Taiwan), sebelah utara Guangdong (Kengtang) dan di Asia Tenggara di mana konsentrasi Tionghoa perantauan adalah mayoritas berasal dari provinsi Fujian. Bahasa Hokkian juga dikenal sebagai bahasa Holo di daratan Tiongkok dan Taiwan.

Bahasa Hokkien ini sendiri terbagi atas banyak logat di antaranya logat "Ciangciu (Zhangzhou)", logat "Cuanciu (Quanzhou)" dan logat "Emui" (Xiamen, dulu Amoy). Bahasa Tiochiu (Chaozhou) adalah juga salah satu logat dalam bahasa Hokkien, tetapi karena penduduk Tiochiu tersebar di daerah Guangdong utara, maka bahasa Tiochiu kemudian mendapat pengaruh dari bahasa Kanton menjadi logat dalam bahasa Hokkien yang dekat dengan bahasa Kanton (lihat bahasa Kantonis).

Di Indonesia sendiri, bahasa Hokkien umumnya dikenal sebagai bahasa ibu ("mother tongue") komunitas Tionghoa di Medan, Pekanbaru, Palembang, Kepulauan Riau, dan beberapa daerah lainnya.

Bahasa Indonesia banyak menyerap kata-kata dari bahasa-bahasa Tionghoa, tetapi yang paling banyak diserap bukanlah berasal dari bahasa Mandarin namun dari bahasa Hokkien. Hal ini diketahui karena bahasa Hokkien memiliki ciri khas fonologis di mana fonem /f/ pada posisi dalam bahasa Mandarin padanannya adalah fonem /h/ dalam bahasa Hokkien.

Kedekatan bahasa Hokkien dengan bahasa Indonesia tentu saja dapat dimengerti karena mayoritas pendatang Tionghoa di Asia Tenggara umumnya termasuklah Indonesia adalah berasal dari provinsi Fujian (Hokkien) yang memang tidak menggunakan bahasa Mandarin yang merupakan dialek Utara.


"Selengkapnya, lihat kata serapan dari bahasa Tionghoa dalam bahasa Indonesia"

Namun sebaliknya ada pula kosakata bahasa Hokkien di Indonesia yang dipengaruhi oleh bahasa Indonesia (Melayu).

Hokkien Medan merupakan varian/logat bahasa Hokkien Zhangzhou (Ciangciu) (juga disebut Min Nan di Fujian, Republik Rakyat Tiongkok) yang digunakan di Medan, Indonesia. Varian Medan ini banyak menggunakan kata-kata pinjam dari bahasa Melayu dan Indonesia, misalnya tapi, jamban, sabun (dari portugis dan juga dipakai di Taiwan), mana, pasat (plesetan dari pasar). Bahasa ini biasanya hanya diucapkan saja sehingga tidak ada bentuk tulisan standarnya.

Bahasa Hokkien di Medan dan Sumatra Utara hampir identik dengan Hokkien Penang yang digunakan di Penang dan Malaysia Utara.

Bahasa Hokkien Bagansiapiapi (Bagan Hokkien) adalah varian bahasa Hokkien yang dipergunakan di Bagansiapiapi, Riau. Walaupun merupakan varian dari dialek Tong'an di Tiongkok (kelompok Quanzhou), Bagan Hokkien dalam perkembangannya mendapat pengaruh dari kelompok dialek Zhangzhou. Bagan Hokkien merupakan representatif Hokkien Sumatra atau Indonesia yang masih banyak mempertahankan kosakata asli dan sedikit meminjam kosakata dari Bahasa Melayu. Bahasa percakapan masih mempertahankan 8 buah nada dan juga tone sandhi.

"Catatan:" 
"1. Masih terdapat banyak varian logat Hokkien (Min Nan) yang lainnya seperti Longyan, Zhangping, Bagansiapiapi, Putian, dan lain-lain" 
"2. Hokkien Medan dan Hokkien Penang kadang-kadang dipisahkan jenis varian logatnya."





</doc>
<doc id="212030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212030" title="Hirsutisme">
Hirsutisme

Hirsutisme adalah gejala munculnya rambut pada bagian tubuh perempuan yang biasanya tidak ditumbuhi rambut seperti di bawah dagu atau di atas bibir. Hirsutisme bukanlah merupakan penyakit namun gejala ("symptom") saja. Kemungkinan ada kelainan medis lainnya, apalagi jika hal ini muncul setelah pubertas.


</doc>
<doc id="212031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212031" title="Kepala pelayan">
Kepala pelayan

Kepala pelayan atau Butler di Dunia Barat dan terutama di Britania Raya dan bekas jajahannya adalah pelayan senior dalam sebuah rumah tangga. Posisi ini telah ada sejak ratusan tahun, tetapi dalam arti modern seorang butler bertanggung jawab terhadap makanan, minuman, alat makan, menyediakan pelayanan lain, dan kadang melakukan tugas-tugas lain. Istilah-istilah lain untuk butler adalah "Majordomo", "Butler Administrator", "Staff Manager", dan "Head of Household Staff".

Dalam pembagian tugas, butler biasanya bertanggung jawab mengenai ruang makan (termasuk tempat penyimpanan anggur di bawah tanah "wine cellar") dan pantry, sedangkan housekeeper bertanggung jawab mengenai penampilan rumah secara keseluruhan. Dalam zaman kuno sampai abad pertengahan, minuman keras disimpan dalam kendi dari tanah liat atau kayu, dan perawatannya menjadi tanggung jawab seorang budak yang dipercaya. Dari sinilah berasal kata "butler", yaitu bahasa Inggris Tengah "boteler" atau bahasa Prancis Kuno "bouteillier" (pembawa botol), dan sebelumnya dari bahasa Latin Tengah "butticula".

Sebelumnya, butler mendapat jabatan tersebut setelah mendaki dari posisi yang lebih rendah. Sekarang terdapat sekolah butler, dengan lulusan terbaik dapat langsung kerja dengan gaji USD 50.000 - 60.000 di AS. Selain itu beberapa hotel seperti Ritz Carlton juga menawarkan pelatihan butler. Dalam dunia fiksi, butler sering digunakan untuk komedi, lebih pintar daripada bossnya memberikan komentar sinis. Kadang mereka juga digunakan dalam cerita misteri, sehingga menimbulkan "catch phrase", "The butler did it!"
butler itu sendiri ada 2 jenis, yaitu american butler dan juga european butler

Beberapa butler terkenal dalam fiksi:



</doc>
<doc id="212034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212034" title="DVD-RW">
DVD-RW

DVD-RW adalah cakram optik yang dapat ditulis kembali dan memiliki kapasitas sama dengan DVD-R, biasanya 4,7 GB. Format ini dikembangkan oleh Pioneer pada November 1999 dan telah disetujui oleh DVD Forum. Tidak seperti DVD-RAM, DVD-RW dapat dimainkan di sekitar 75% DVD player biasa.

Keuntungan utama DVD-RW dibandingkan DVD-R adalah kemampuan menghapus dan menulis kembali sebuah cakram DVD-RW. Menurut Pioneer, cakram DVD-RW dapat ditulis sekitar 1000 kali, sebanding dengan standar CD-RW. Cakram DVD-RW biasanya digunakan untuk tujuan backup, kumpulan berkas, atau home DVD video recorder. Keuntungan lain adalah bila ada kesalahan menulis, cakram masih dapat digunakan dengan cara menghapus data yang salah tersebut.

Salah satu format saingannya adalah DVD+RW. Hybrid drive dapat menangani keduanya, sering disebut "DVD±RW", dan sangat populer karena sampai saat ini belum ada standar untuk recordable DVD.



</doc>
<doc id="212035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212035" title="Roswell, New Mexico">
Roswell, New Mexico

Roswell adalah sebuah kota di Chaves County di tenggara New Mexico, AS. Jumlah penduduknya 45.199, terbesar kelima di New Mexico. Kota ini merupakan pusat pertanian, susu, ranching, distribusi, dan produksi minyak bumi. Selain itu Roswell juga memiliki New Mexico Military Institute (NMMI), didirikan pada 1891. Bitter Lake National Wildlife Refuge terletak di timur laut kota ini.

Pada tahun 1930-an, Roswell adalah tempat percobaan roket Robert Goddard. Roswell juga kota kelahiran aktris Demi Moore, musisi John Denver, dan joki Mike E. Smith. Pemain golf Nancy Lopez dibesarkan di sini, walaupun lahir di California. Astronot Edgar Mitchell, orang keenam di bulan, bersekolah di sini.

Roswell paling terkenal karena insiden UFO Roswell tahun 1947, walaupun tempat jatuhnya terletak 75 mil dari Roswell, dan lebih dekat ke Corona. Namun penyelidikannya dilakukan oleh Roswell Army Air Field.

Roswell terletak di 33° 23' 14" N, 104° 31' 41" W (33.387160, -104.528116). Menurut badan sensus AS, kota ini memiliki luas 75,0 km², dengan 75,0 km² darat dan 0,1 km² air.



</doc>
<doc id="212039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212039" title="Kliring">
Kliring

Kliring (dari bahasa Inggris "clearing") sebagai suatu istilah dalam dunia perbankan dan keuangan menunjukkan suatu aktivitas yang berjalan sejak saat terjadinya kesepakatan untuk suatu transaksi hingga selesainya pelaksanaan kesepakatan tersebut.

Kliring sangat dibutuhkan sebab kecepatan dalam dunia perdagangan jauh lebih cepat daripada waktu yang dibutuhkan guna melengkapi pelaksanaan aset transaksi.

Kliring melibatkan manajemen dari pascaperdagangan, pra penyelesaian eksposur kredit, guna memastikan bahwa transaksi dagang terselesaikan sesuai dengan aturan pasar, walaupun pembeli maupun penjual menjadi tidak mampu melaksanakan penyelesaian kesepakatannya.

Proses kliring adalah termasuk pelaporan / pemantauan, marjin risiko, "netting" transaksi dagang menjadi posisi tunggal, penanganan perpajakan dan penanganan kegagalan.

Secara umum kliring melibatkan lembaga keuangan yang memiliki permodalan yang kuat yang dikenal dengan sebutan mitra pengimbang sentral (MPS) atau disebut juga "central counterparty" . MPS ini menjadi pihak dalam setiap transaksi yang terjadi baik sebagai penjual maupun sebagai pembeli. Dalam hal terjadinya kegagalan penyelesaian atas suatu transaksi maka pelaku pasar menanggung suatu risiko kredit yang distandarisasi dari MPR .

Di Amerika, kliring antar bank dilaksanakan melalui "Automated Clearing House" (ACH), dimana aturan dan regulasinya diatur oleh "NACHA-The Electronic Payments Association",yang dahulu dikenal dengan nama National Automated Clearing House Association, serta Federal Reserve. Jaringan ACH ini akan bertindak selaku pusat fasilitas kliring untuk semua transaksi transfer dana secara elektronik. Kliring antar bank atas cek dilaksanakan oleh bank koresponden dan Federal Reserve.

Di Indonesia, untuk kliring antar bank atas transfer dana secara elektronik dan atas cek dilaksanakan oleh Bank Indonesia (BI) selaku bank sentral.
Sedangkan proses kliring atas transaksi efek dilaksanakan oleh P.T Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI) dan proses kliring atas transaksi kontrak berjangka dilaksanakan olek P.T Kliring Berjangka Indonesia (KBI)

Mitra pengimbang sentral ini dapat melakukan "netting" transaksi penjualan dan pembelian harian seperti sekuriti selama pelaku pasar hanya memiliki satu mitra pengimbang sentral atas perdagangan yang dilakukannya. Netting ini dikenal sebagai suatu manfaat dari keberadaan mitra pengimbang sentral ini.

Lembaga keuangan seperti bank Swiss Wir (https://en.wikipedia.org/wiki/WIR_Bank) dan Panama Eropa Standard Bank (https://en.wikipedia.org/wiki/European_Standard_Bank) memungkinkan dalam platform kliring mereka melakukan kliring operasi untuk setiap badan usaha. Selain itu mereka memiliki kesempatan untuk menerima disebut pinjaman kliring - adalah uang yang dapat digunakan secara eksklusif di intra-bank (intra-kliring) transaksi, praktis menggantikan 100% uang bahwa isu-isu pemerintah. Pinjaman ini ditawarkan dengan suku bunga rendah (dari 1% sampai 7% per tahun) dan kadang-kadang sebagai jaminan akan aset yang dibeli. Entitas bisnis perlu dilatih di bank Wir atau Eropa Standard Bank untuk memiliki pengetahuan yang mendalam dan pemahaman transaksi kliring. Sebagai alternatif untuk pelatihan, peserta dianjurkan untuk transaksi kliring untuk memiliki Direktur Pengembangan, yang memiliki teknik transaksi kliring dan dibutuhkan tingkat pendidikan. Kliring kredit yang diberikan oleh undang-undang masing-masing negara dan merupakan sinonim untuk "kredit teknis", referensi undang-undang dapat ditemukan di Wikipedia artikel "kliring" dalam bahasa lain.

Selama krisis keuangan transaksi kliring berada di luar penggunaan tradisional dalam omset internasional transaksi kompensasi dan mulai digunakan sebagai alat pembayaran intra-bank yang tambahan untuk setiap badan hukum, yang memungkinkan mengkompensasi kekurangan uang yang terjadi selama krisis keuangan di mana saja di dunia. Untuk pertama kalinya penggunaan non-tradisional transaksi kliring digunakan oleh WIR bank Swiss (https://en.wikipedia.org/wiki/WIR_Bank) pada awal abad ke-20 di Swiss dan internasional oleh lembaga keuangan Panama Standar Eropa Bank https://en.wikipedia.org/wiki/European_Standard_Bank). Hal ini memungkinkan banyak entitas giat tidak hanya untuk mengatasi efek negatif dari krisis keuangan, tetapi juga secara signifikan membangun-up omset dan keuntungan pada saat mengabaikan entitas kesempatan ini mengurangi omset dan berjalan di sepanjang jalan kebangkrutan.


</doc>
<doc id="212042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212042" title="Mus Mujiono">
Mus Mujiono

Mus Mujiono () adalah seorang musisi jazz Indonesia. Nono, demikian biasa dipanggil sangat menyukai musik dan menguasai hampir semua alat musik, dari keyboard, drum, gitar, saksofon, kecuali trompet. Nono juga mendapat julukan sebagai 'George Benson Indonesia'.

Nono besar di keluarga musisi. Ayahnya adalah musisi keroncong, sedangkan kakaknya, Mus Mulyadi, juga penyanyi keroncong. Sejak kelas enam SD, Nono sudah belajar gitar. Salah satu gurunya adalah Harris Sormin dari group band AKA. Kemampuannya bermain musik sangat memikat, bahkan diusianya yang baru 18 tahun, Nono telah rekaman dengan bandnya, The Hands.

Popularitas Nono terangkat bersama The Hands, grup musiknya. Mereka sangat terkenal terutama dengan lagu "Hallo Sayang". Sayangnya tak lama kemudian, mereka bubar. Nono pun bersolo karier dan sampai menghasilkan tujuh album.

Nono belajar jazz dari Jun Sen, gitaris jazz terkemuka asal Surabaya seangkatan Bubi Chen. Dari musisi yang juga pengusaha alat musik itulah ia mulai mengenal berbagai teori jazz. Nono juga belajar privat gitar klasik, agar bisa membaca not balok dengan baik. Pada tahun 1980-an Nono tertarik pada George Benson, karena kesederhanaan permainan gitarnya. Saat itu kebanyakan gitaris ngerock dengan berbagai macam efek aneh-aneh, berbeda dengan George Benson yang hanya memakai mulut saja. Oleh karena itu, Nono mulai mempelajari teknik "scating" yang merupakan ciri dari George Benson.

Setelah menekuni "jurus-jurus" George Benson, Nono pun mulai dilirik para musisi lain. Nono diajak bergabung dengan Jakarta Power Band. Akhirnya Nono hijrah ke Jakarta yang memang telah menjadi obsesinya.

Pada tahun 1995 bersama Glenn Fredly (vokal), Inang Masalo (drum), Yance Manusama (bass), Eka Bhakti (kibor) dan Irvan Chesmala (kibor), berdirilah Funk Section, dengan Nono pada gitar. Mereka membuat album perdana bertajuk "Terpesona". Album ini tidak sukses, begitu juga dengan keberadaan band.

Tahun 2004, bersama grup Canizzaro merilis album "Reinkarnasi Canizzaro" yang mengandalkan tembang "Seperti Dulu" (dengan menghadirkan Trie Utami sebagai bintang tamu).

Sampai usianya yang hampir setengah abad, bersama dengan Agus Dhukun, Erren Dwi Pratiwi alias Tiwi KDI 4, Irghi Barens, Vino D Rossy dan Deddy Namoza, Nono tetap ingin berkarya dengan mendirikan A-Dhu Band. Kendati terbilang baru tetapi delapan lagu telah disiapkan A-Dhu Band untuk mengisi album perdana mereka. Sebagian lagu dalam album tersebut diciptakan oleh Nono. Judul-judul lagu di album A-Dhu Band antara lain Sedaci, Siti Djainab, Ini Duniaku, Dosa Cinta?, Kejujuran Cinta Agus Dhukun, Ly, @ku Adalah @ku dan Mba Yayu.


</doc>
<doc id="212046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212046" title="Lola Amaria">
Lola Amaria

Lola Amaria () adalah seorang pemain sinetron, bintang film, produser serta sutradara berkebangsaan Indonesia.

Karier Lola bermula saat dirinya menjuarai lomba model Wajah Femina 1997. Berawal dari situlah anak ketiga dari sembilan bersaudara ini kemudian memasuki ranah hiburan tanah air dengan membintangi iklan, antara lain sampo Pantene.

Lola kemudian bermain dalam sinetron "Penari" garapan Sutradara Nan Triveni Achnas. Dalam sinetron tersebut Lola berperan sebagai Sila, seorang penari erotis. Sinetron tersebut membuka kesempatan pada Lola untuk membintangi sinetron berikutnya, antara lain "Arjuna Mencari Cinta", "Tali Kasih", dan "Merah Hitam Cinta".

Tak hanya layar kaca, Lola pun mencoba dunia layar lebar. Debut layar lebarnya berjudul "Tabir" (2000), kemudian menyusul film berlatar zaman penjajahan Jepang, "Dokuritsu" (2000), "Beth" (2001) dan "Ca Bau Kan" (2002) yang dibintanginya bersama Ferry Salim. Gadis berdarah Palembang-Sunda yang senang mencoba hal baru ini juga mencicipi menjadi produser untuk film "Novel Tanpa Huruf R" (2004) yang sekaligus dibintanginya dan menyutradarai film "Betina".

Film "Betina" berhasil meraih penghargaan 'Netpac Award' dalam Jogja-Netpac Asian Film Festival (JAFF) 2006. "Betina" juga menjadi salah satu film produksi Indonesia yang akan ditayangkan di luar Indonesia, yaitu di Festival Film Internasional Singapura Ke-20. Selain "Betina" film-film Indonesia yang diputar pada SIFF dalam Forum Asian Cinema adalah "Opera Jawa", "3 Hari untuk Selamanya" karya Riri Riza dan film "Koper" karya Richard Oh.

Awal tahun 2007, Lola bahkan pergi ke Taiwan untuk menyelesaikan syuting film produksi negeri tersebut, “"Detour to Paradise"”. Dalam film garapan sutradara Lee Ti-Tsai alias Andy Lee itu, Lola menjadi salah seorang bintang utama. Dia berperan sebagai tenaga kerja wanita dengan profesi pembantu rumah tangga (PRT).

Lola menjalin kasih dengan sutradara Arya Kusumadewa. Arya juga membantu penggarapan film “"Betina"” sebagai pengarah gambar dan membantu proses editing. Meski sejak tahun 2004 keduanya digosipkan akan menikah atau bahkan telah menikah, namun sampai pertengahan tahun 2007, keduanya belum menunjukkan tanda-tanda akan melangkah ke pelaminan.





</doc>
<doc id="212048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212048" title="Macadamia">
Macadamia

Macadamia adalah genus dari delapan spesies tumbuhan dari familia Proteaceae, tersebar di Australia timur (7 spesies), dan Sulawesi (1 spesies, "M. hildebrandii"). Pohonnya berukuran 6-40 meter, daunnya memiliki panjang 6-30 cm dan lebar 2-13 cm, bunga 10-15 mm, berwarna putih sampai ungu, buahnya memiliki satu atau dua biji.

Genus ini dinamai menurut John Macadam, rekan kerja Ferdinand von Mueller yang pertama menemukannya. Tumbuhan ini dikenal karena bijinya yang dikenal dengan nama kacang Macadamia. Hanya 2 spesies diambil kacangnya, "M. integrifolia" dan "M. tetraphylla". Spesies lainnya memiliki biji yang beracun atau tidak dapat dimakan, misalnya "M. whelanii" dan "M. ternifolia". Racun yang dikandung adalah cyanogenic glycosides.



</doc>
<doc id="212051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212051" title="Makossa">
Makossa

Makossa adalah jenis musik yang terkenal di daerah perkotaan Kamerun. Mirip soukous, namun disertai dengan iringan bass dan alat musik tiup. Berasal dari sejenis tari tradisional suku Duala yang disebut kossa, dengan pengaruh dari jazz, ambasse bey, musik Latin, highlife, dan rumba. Gaya makossa berawal dari tahun 1950-an. Artis-artis seperti Eboa Lotin, Misse Ngoh, dan Manu Dibango memperkenalkan jenis musik ini ke luar Kamerun pada akhir 1960-an. Makassi adalah jenis makossa yang lebih ringan. Sam Fan Thomas mengembangkan jenis ini pada pertengahan 1980-an.

Dua musisi yang dianggap memperbaharui makossa adalah Manu Dibango dan Emmanuel Nelle Eyoum. Eyoum mulai menggunakan istilah 'kossa, kossa' dalam lagu-lagunya dengan kelompok "Los Calvinos". Namun Emmanuel 'Manu' Dibango memperkenalkannya ke seluruh dunia lewat lagunya "Soul Makossa" yang diterbitkan pada awal 1970-an dengan kata-kata 'mamase mamasa mamakossa', yang kemudian ditiru Michael Jackson dalam "Wanna Be Startin' Somethin'" dan Rihanna dalam "Don't Stop the Music".




</doc>
<doc id="212072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212072" title="Boston Legal">
Boston Legal

Boston Legal adalah serial televisi Amerika Serikat yang diciptakan oleh David E. Kelley dan mulai ditayangkan pada 3 Oktober 2004 hingga 8 Desember 2008. Menceritakan tentang kehidupan profesional dan pribadi sekelompok pengacara Alan Shore (James Spader), Denny Crane (William Shatner), Shirley Schmidt (Candice Bergen), dan rekan-rekannya di firma Crane, Poole & Schmidt. Seri ini adalah spinoff dari film seri "The Practice".

Sebelum ditayangkan, judulnya adalah "Fleet Street", yaitu sebuah jalan di Boston di mana firma Crane, Poole & Schmidt berdiri. Judul ini kemudian diubah menjadi "The Practice: Fleet Street", dan kemudian "Boston Legal". Episode-episode terakhir "The Practice" memperkenalkan tokoh-tokoh dari Crane, Poole & Schmidt untuk persiapan bagi "Boston Legal". Karena itu, cerita "Boston Legal" dapat dianggap dimulai dalam episode "The Practice" di mana Eugene Young dan Jimmy Berluti dari Young, Frutt & Berluti memutuskan untuk memecat Alan Shore tanpa menghubungi Ellenor Frutt. Alan diberi uang panjar $15.000. Tara Wilson dipecat karena setia kepada Alan, dan Alan pindah ke Crane, Poole & Schmidt.

Selain itu "Boston Legal" memperkenalkan tokoh-tokoh mereka sendiri, seperti Paul Lewiston (Rene Auberjonois), Lori Colson (Monica Potter), dan Brad Chase (Mark Valley).



Beberapa episode "Boston Legal" merujuk kepada "Star Trek" dan berbagai serinya. William Shatner (Denny Crane) terkenal sebagai kapten James T. Kirk, dan Rene Auberjonois (Paul Lewiston) sebagai Odo dalam "". Selain itu beberapa bintang tamu juga memiliki kaitan dengan "Star Trek"

"Primetime Emmy Awards":

"Golden Globe Awards":



</doc>
<doc id="212074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212074" title="Kliring Berjangka Indonesia">
Kliring Berjangka Indonesia

PT Kliring Berjangka Indonesia (Persero) (KBI) didirikan pada tanggal 25 Agustus 1984, yang merupakan salah satu otoritas pada industri berjangka dan derivatif di Indonesia yang saat ini sahamnya dimiliki secara penuh oleh Pemerintah Republik Indonesia.

Pada tanggal 4 September 2001 melalui surat keputusan kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (BAPPEBTI) No.128/IX/2001, KBI memperoleh izin operasional sebagai lembaga kliring berjangka guna menjalankan fungsi utamanya yaitu kliring, penjaminan, dan penyelesaian atas seluruh transaksi kontrak berjangka dan derivatif di Bursa/Luar Bursa yang didaftarkan oleh masing-masing Anggota Kliring.

KBI saat ini adalah sebagai pelaksana kliring dan penjaminan penyelesaian atas transaksi yang terjadi di Bursa Berjangka Jakarta (BBJ) serta transaksi-transaksi yang terjadi di luar bursa yang dilakukan oleh anggota-anggotanya.

Awalnya bernama PT (Persero) Kliring dan Jaminan Bursa Komoditi (KJBK) yang didirikan pada tanggal 25 Agustus 1984, dengan layanan usaha melakukan registrasi atas pasar fisik komoditas karet, kopi dan kuota tekstil. Yang kemudian berubah nama menjadi PT Kliring Berjangka Indonesia (Persero) atau lebih dikenal dengan sebutan PT KBI (Persero) pada tanggal 18 Juni 2001, dengan persetujuan dari Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia RI sesuai No.C-02157ht.01.04.2001. Adapun izin usaha sementara penyelenggaraan Lembaga Kliring Berjangka, sesuai surat No.01/VII/2000 tanggal 14 Juli 2000. Operasionalisasi perusahaan sebagai Lembaga Kliring Berjangka pada tanggal 15 Desember 2000, dengan kontrak berjangka yang dikliringkan dan dijamin penyelesaiannya adalah CPO, kopi dan olein.
Tanggal 04 September 2001, melalui Surat Keputusan Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (BAPPEBTI) No.128/BAPPEBTI/IX/2001, memperoleh izin usaha definitif sebagai Lembaga Kliring Berjangka dan berdasarkan Surat Keputusan tersebut PT KBI (Persero) dapat menjalankan fungsinya yaitu kliring dan penjaminan, penyelesaian atas seluruh transaksi kontrak berjangka di Bursa yang didaftarkan oleh Anggota Kliring.
PT KBI (Persero) mendapat pengesahan perubahan anggaran dasar dari Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia RI No.C-28936ht.01.04 tahun 2003 tentang Perluasan Jasa Layanan Perusahaan yang juga dapat melayani Kliring dan Penjaminan Penyelesaian Transaksi Bursa/Pasar Komoditi (Fisik) dan Sistem Resi Gudang, pada tanggal 11 Nopember 2003.
Pada tanggal 18 Oktober 2004, sesuai SK Menteri Perindustrian dan Perdagangan RI No650/MPP/KEP/10/2004 tentang Ketentuan Penyelenggaraan Pasar Lelang dengan Penyerahan Fisik Segera (Spot) dan Penyerahan Kemudian (Forward) Komoditi Agro, yang memberikan peluang bagi PT KBI (Persero) untuk mengkliringkan dan melakukan penjaminan penyelesaian transaksi yang terjadi di Pasar Lelang Spot-Forward.
Sesuai SK BAPPEBTI No.55/BAPPEBTI/KP/I/2005 tanggal 27 Januari 2005, tentang Sistem Perdagangan Alternatif (SPA), PT KBI (Persero) mendapat tugas untuk melayani kliring dan penyelesaian transaksi atas Kontrak Berjangka Derivatif Indeks dan Mata Uang Asing.
Dan melalui Peraturan Pemerintah (PP) No.48, tanggal 28 Desember 2006 PT KBI (Persero) mendapat tambahan Penyertaan Modal Negara sebesar Rp82 miliar.
Selanjutnya PT KBI (Persero) memperoleh persetujuan sebagai Pusat Registrasi sesuai SK BAPPEBTI No.03/BAPPEBTI/Kep-SRG/SP/PUSREG/6/2009, pada tanggal 16 Juni 2009 dan kemudian pada tanggal 08 Desember 2009 PT KBI (Persero) ditetapkan oleh BAPPEBTI sebagai Pengelola (administrator) Sistem Pengawasan Tunggal SPA sesuai surat No.644/BAPPEBTI/12/2009.

PT Kliring Berjangka Indonesia (Persero) merupakan Badan Usaha Milik Negara (BUMN), yang sahamnya dimiliki sepenuhnya oleh Negara Republik Indonesia , dengan kepemilikan Modal Dasar Rp 200 miliar terbagi atas 200.000 (dua ratus ribu) saham, masing-masing saham dengan nilai nominal Rp1.000.000,00 (satu juta rupiah), dan dari modal dasar tersebut telah ditempatkan dan diambil bagian yang telah disetor penuh ,yaitu sebanyak 102.000 (seratus dua ribu) saham atau seluruhnya sebesar Rp 102 miliar.
Yang didirikan pada tanggal 25 Agustus 1984, dengan melayani bidang usaha Kliring dan Penjaminan Penyelesaian Transaksi Kontrak Berjangka dan Derivatif dan Pusat Registrasi Resi Gudang- Derivatif Resi Gudang.
Dasar Hukum Pendirian :

Dasar Hukum Operasional :



</doc>
<doc id="212086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212086" title="Daftar Perdana Menteri Zanzibar">
Daftar Perdana Menteri Zanzibar



</doc>
<doc id="212089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212089" title="Daftar Presiden Zanzibar">
Daftar Presiden Zanzibar



</doc>
<doc id="212090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212090" title="Gulai paku">
Gulai paku

Gulai paku adalah makanan yang cukup populer di Sumatra Barat terutama di daerah pesisir barat. Gulai ini berbahan dasar daun pakis (paku), dengan bumbu santan, laos (lengkuas), cabe rawit hijau, asam kandis, dan kunyit. Gulai paku ini biasa disajikan dengan ketupat. Ketupat gulai paku adalah makanan khass daerah Pariaman.


</doc>
<doc id="212091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212091" title="Cengkerik">
Cengkerik

Cengkerik atau jangkrik (Gryllidae) adalah serangga yang berkerabat dekat dengan belalang, memiliki tubuh rata dan antena panjang. Jangkrik adalah omnivora, dikenal dengan suaranya yang hanya dihasilkan oleh cengkerik jantan. Suara ini digunakan untuk menarik betina dan menolak jantan lainnya. Suara cengkerik ini semakin keras dengan naiknya suhu sekitar. Di dunia dikenal sekitar 900 spesies cengkerik, termasuk di dalamnya adalah gangsir.

Cengkerik telah dipelihara manusia sejak lama, dan di Asia dianggap sebagai pembawa keberuntungan. Laga cengkerik adalah sejenis permainan yang populer dan kerap kali melibatkan taruhan. Di Caraguatatuba, Brasil, cengkerik hitam di dalam ruangan dipercaya sebagai tanda datangnya penyakit, cengkerik hijau harapan, dan cengkerik kelabu uang. Dalam komedi, suara cengkerik biasanya digunakan untuk menandakan lawakan yang tidak lucu dan tidak membuat orang tertawa.



</doc>
<doc id="212092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212092" title="Gulai itiak">
Gulai itiak

Gulai itiak (itik) makanan khas yang terkenal dari Koto Gadang Agam, di Bukittinggi yang terletak tidak jauh dari Koto Gadang gulai itiak disebut tanak koto gadang. Masakan ini menggunakan itik sebagai bahan dasar, dengan bumbu cabe kriting hijau, laos, kunyit, jahe, daun salam daun jeruk dan daun kunyit.
Membuatnya digunakan bebek (itik) muda yang setelah dipotong lalu dibakar terlebih dahulu. Hasilnya adalah gulai bebek (itik) yang bewarna hijau.

Itiak Lado Mudo


</doc>
<doc id="212093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212093" title="Daftar Gubernur Jenderal Tanganyika">
Daftar Gubernur Jenderal Tanganyika

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Tanganyika.



</doc>
<doc id="212097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212097" title="Lamang tapai">
Lamang tapai

Lamang
Lamang adalah beras ketan yang dimasak dengan santan dalam bambu muda. Bahan utamanya adalah beras ketam putih, santan kelapa, daun pandan, dan sedikit garam. Beras ketan dicuci bersihkan dulu dan dimasukan ke dalam ruas bambu muda yang terlebih dahulu dilapisi dalamnya dengan daun pisang kemudian baru dituangkan santan ke berasnya dan di bakar dengan bara api, dijaga jangan sampai ruas bambu terbakar.

Tapai adalah tape beras ketan hitam yang dibuat dengan memfermentasikan beras ketan dengan ragi.

Biasa lemang dan tapai merupakan Makanan Yang Dijumpai Saat Idul Fitri


</doc>
<doc id="212098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212098" title="Katan sarikayo">
Katan sarikayo

Katan sarikayo () adalah salah satu makanan tradisional Sumatra Barat . Makanan ini umumnya berwarna coklat karena bahannya yang berasal dari gula merah dan santan. Katan sarikayo dibungkus dengan daun pisang .

Katan sarikayo biasa dimakan langsung atau digabung dengan lamang . Dulu, katan sarikayo hanya disajikan di bulan Ramadan dan di acara-acara adat . Sekarang katan sarikayo dapat ditemukan di mana saja di Sumatra Barat dan dinikmati kapan saja .


</doc>
<doc id="212101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212101" title="Galamai">
Galamai

Galamai adalah salah satu makanan kecil dengan bahan dasar tepung beras ketan, gula aren dan santan yang berasal dari daerah Sumatra Barat. Jika di daerah lain makanan sejenis ini dikenal sebagai dodol atau jenang. Hampir semua suku di Indonesia memiliki jenis makanan kecil ini.

Tepung beras ketan dimasak bersama santan kelapa dengan menggunakan gula tebu atau gula aren dengan menggunakan kuali yang sangat besar. Makanan ini biasanya dibuat untuk keperluan pesta pernikahan dan pesta adat lainya atau menjelang hari raya.

Galamai biasanya dibuat dengan cara bergotong-royong karena memerlukan banyak tenaga untuk mengaduk adonan dalam jumlah besar dan waktu lama. Hasil dari masakan ini berbentuk makan yang bewarna hitam mengkilat dan terasa manis.


</doc>
<doc id="212107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212107" title="Jaminan performa">
Jaminan performa

Jaminan performa atau juga dikenal dengan istilah performance bond adalah jaminan yang diterbitkan oleh perusahaan asuransi guna menjamin terselesaikannya dengan baik suatu proyek oleh kontraktor.

Misalnya, seorang kontraktor yang sedang membangun sebuah bangunan yang diminta untuk menyerahkan jaminan performa oleh kliennya . Apabila kontraktor tersebut gagal membangun bangunan tersebut sesuai dengan spesifikasi yang tertera pada kontrak pembangunan gedung ( biasanya oleh karena kepailitan sikontraktor ) maka kerugian yang diderita klien akan terjamin dengan adanya jaminan performa tersebut.
Istilah jaminan performa ini juga biasa digunakan dalam pembangunan perumahan.

Istilah ini digunakan juga pada penempatan jaminan guna menjamin pelaksanaan transaksi pada kontrak berjangka, yang biasanya dikenal dengan istilah marjin.

Jaminan performa ini telah dikenal sejak tahun 2.750 SM (sebelum Masehi) dan pada tahun 150 Sesudah Masehi (SM) Roma membuat suatu undang-undang penjaminan yang masih berlaku hingga kini.




</doc>
<doc id="212111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212111" title="Mark Wakefield">
Mark Wakefield

Mark Wakefield adalah mantan vokalis grup band Xero yang sekarang bernama Linkin Park. Mark sekarang menjadi manajer grup band Taproot.

Mark bertemu dengan Mike Shinoda di kampus dan bergabung dengan "SuperXero", yang lalu menjadi "Xero". Xero lalu merekam album "Xero Sampler Tape" yang berisikan lagu "Fuse", "Reading My Eyes", "Stick N' Move" dan "Rhinestone". Sebelum keluar dari band, Mark dan Xero memainkan satu konser sebagai pembukaan untuk band Hip hop "Cypress Hill". Setelah itu Mark keluar dari Xero dan digantikan oleh Chester Bennington.

Mark telah merekam lagu berjudul "Ground Xero".

Walau Mark telah meninggalkan Xero, ia membantu menulis beberapa lagu Linkin Park untuk album debutnya, "Hybrid Theory", meliputi:

Ia juga membuat kover album System of a Down yang berjudul "Toxicity".


</doc>
<doc id="212114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212114" title="Horizon peristiwa">
Horizon peristiwa

Pada relativitas umum, Event Horizon adalah perbatasan dalam ruang-waktu, suatu daerah disekitar lubang hitam, yang di dalamnya peristiwa-peristiwa tidak dapat memengaruhi pengamat yang berada di luar. Cahaya yang dipancarkan dari dalam horizon peristiwa tidak akan pernah bisa mencapai pengamat, dan apapun yang melewati horizon peristiwa dari sisi pengamat tampak diam di tempat, dengan citranya menjadi lebih bergeser ke arah merah seiring berjalannya waktu.

Tipe horizon yang lebih khusus termasuk horizon yang berkaitan namun berbeda dari horizon peristiwa yaitu horizon absolut dan horizon tampak yang ditemukan di sekitar lubang hitam. Ide lain yang berbeda termasuk horizon Cauchy dan pembunuh; bola foton dan ergosfer dari solusi Reissner-Nordström; horizon partikel dan horizon kosmologis yang relevan bagi kosmologi; dan horizon dinamis yang penting dalam penelitian lubang hitam saat ini.

radiasi yang dapat lolos dari medan gravitasinya. Ini kadang dideskripsikan sebagai perbatasan yang di dalamnya kecepatan lolos dari lubang hitam lebih besar daripada kecepatan cahaya. Deskripsi alternatif adalah bahwa di dalam horizon ini semua jalur bak-cahaya (jalur-jalur yang dapat dilintasi cahaya), karenanya semua jalur di kerucut cahaya muka dari partikel di dalam lubang hitam, dilengkungkan untuk jatuh lebih jauh ke dalam lubang hitam. Begitu partikel berada di dalam horizon tersebut, bergerak ke dalam lubang tersebut tidak bisa dihindari seperti halnya bergerak maju dalam waktu (dan sebenarnya dapat dipikirkan sebagai sepadan dengan melakukannya, tergantung pada sistem koordinat ruang-waktu yang digunakan.

Permukaan pada jari-jari Schwarzschild bertindak sebagai horizon peristiwa pada benda tidak berotasi yang pas dalam jari-jari ini. (Sebuah lubang hitam yang berotasi bekerja agak berbeda.) Jari-jari Schwarzschild suatu objek sebanding dengan massa. Untuk massa matahari sekitar 3 km, dan untuk bumi sekitar 9 mm. Untuk lubang hitam yang terbentuk dari runtuhnya sebuah bintang (yang massanya di atas batas Chandrasekhar) batas bawahnya sekitar 4 km.

Horizon peristiwa dari lubang hitam patut diperhatikan terutama untuk tiga alasan. Pertama, ada banyak contoh yang cukup dekat untuk dipelajari. Kedua, lubang hitam cenderung menarik ke dalam materi dari lingkungannya, yang memberi contoh di mana materi yang hampir melalui suatu horizon peristiwa diharapkan dapat diamati. Ketiga, deskripsi lubang hitam yang diberikan oleh relativitas umum diketahui sebagai perkiraan, dan diharapkan bahwa efek gravitasi kuantum menjadi berarti di daerah dekat horizon peristiwa. Ini memungkinkan pengamatan materi di sekitar horizon peristiwa lubang hitam digunakan untuk secara tidak langsung mempelajari relativitas umum dan mengusulkan pengembangan padanya

Definisi "horizon peristiwa" oleh Hawking & Ellis, Misner, Thorne & Wheeler, and Wald berbeda dengan yang ada disini. Definisi mereka mengesampingkan horizon kosmologis dan horizon partikel yang diberikan di bawah (begitu juga horizon tampak). Namun, penggunaan modern telah membawa gagasan itu dibawah payung istilah "event horizon". (Lihat, contohnya.) Untuk membuat perbedaaan ini lebih jelas, beberapa pengarang merujuk pada ide yang lebih khusus dari horizon sebagai "horizon absolut". Dalam konteks lubang hitam, "horizon peristiwa" hampir selalu merujuk pada horizon absolut, sebagai berbeda dari "horizon tampak".

Horizon partikel dari alam semesta teramati adalah perbatasan yang merepresentasikan jarak maksimum di mana peristiwa-peristiwa dapat diamati " saat ini". Untuk peristiwa-peristiwa di luar jarak itu, cahaya tidak memiliki waktu untuk mencapai tempat kita berada, bahkan jika ia dipancarkan pada waktu alam semesta dimulai. Cara horizon partikel berubah seiring berjalannya waktu tergantung pada sifat berkembangnya alam semesta. Jika mengembangnya alam semesta tersebut memiliki ciri tertentu, ada bagian alam semesta yang tidak pernah dapat diamati, selama apapun pengamat menunggu cahaya datang dari tempat tersebut. Perbatasan di mana waktu sebelumnya peristiwa-peristiwa tidak akan pernah diamati adalah horizon peristiwa, dan ia menyatakan jarak terjauh dari horizon partikel.

Kriteria untuk menentukan apakah suatu horizon peristiwa untuk suatu alam semesta ada adalah sebagai berikut . Definisikan satu jarak segerak formula_1 oleh

Pada persamaan ini, "a" adalah faktor skala, "c" adalah kecepatan cahaya, dan "t" adalah umur alam semesta. Jika formula_3, (yaitu sembarang menunjuk sejauh yang dapat diamati), maka horizon peristiwa tidak ada. Jika formula_4, suatu horizon ada.

Contoh model-model kosmologis tanpa horizon peristiwa aadalah alam-alam semesta yang didominasi oleh materi atau oleh radiasi. Satu contoh model kosmologis yang ada horizon peristiwanya adalah alam semesta yang didominasi oleh konstanta kosmologis (alam semesta de Sitter).

Jika suatu partikel bergerak dengan kecepatan tetap dalam alam semesta tak mengembang yang bebas dari medan gravitasi, peristiwa apapun yang terjadi dalam alam semesta itu akhirnya akan teramati oleh partikel tersebut, karena kerucut cahaya muka dari peristiwa-peristiwa ini berpotongan dengan garis dunia partikel itu. Di pihak lain, jika partikel tersebut dipercepat, pada beberapa situasi kerucut cahaya dari beberapa peristiwa tidak pernah memotong garis dunia partikel itu. Dalam keadaan ini, horizon peristiwa ada pada kerangka acuan (yang dipercepat) dari partikel tersebut, mewakili perbatasan yang di luarnya peristiwa-peristiwa tidak dapat diamati.

Contohnya, ini terjadi dengan partikel dipercepat secara seragam. Diagram ruang-waktu situasi ini ditunjukkan pada gambar di sebelah kanan. Saat partikel itu mengalami percepatan, ia mendekati, namun tidak pernah mencapai, kecepatan cahanya mengacu pada kerangka acuan asalnya. Pada diagram ruang-waktu, jalurnya adalah hiperbola, yang mendekati secara asimtot suatu garis 45 derajat (jalur dari berkas cahaya). Suatu peristiwa yang tepian kerucut cahayanya merupakan asimtot ini atau lebih jauh dari asimtot ini tidak akan pernah teramati oleh partikel yang dipercepat itu. Pada kerangka acuan partikel itu, tampaknya merupakan perbatasan di baliknya dari mana tak satu sinyalpun yang dapat lolos (sebuah horizon peristiwa).

Sementara perkiraan dari macam situasi ini dapat terjadi di dunia nyata (contohnya pada akselerator partikel, suatu horizon peristiwa yang sebenarnya tidak pernah ada, karena partikel itu harus dipercepat secara tak terbatas (memerlukan energi dalam jumlah besar berapapun dan peralatan yang besarnya berapapun).

Kesalahpengertian tentang horizon peristiwa, terutama horizon peristiwa lubang hitam, adalah bahwa mereka merepresentasikan permukaan tak dapat berubah yang menghancurkan benda apapun yang mendekatinya. Pada kenyataannya, semua horizon peristiwa tampak memiliki jarak tertentu dari pengamat, dan benda yang dikirim ke suatu horizon peristiwa tidak pernah tampak menyeberanginya dari sudut pandang pengamat yang mengirim benda tersebut (karena kerucut cahaya peristiwa yang melewati horizon tidak pernah berpotongan dengan garis dunia pengamat). Mencoba membuat sebuah benda yang mendekati horizon tersebut tetap diam di tempat dari pengamat memerlukan gaya yang besarnya menjadi tak terbatas (menjadi tak terhingga) dengan semakin dekatnya benda tersebut.

Untuk horizon peristiwa yang dilihat oleh pengamat yang mengalami percepatan seragam di ruang kosong, horizon tersebut tampak berada pada jarak tetap dari pengamat tersebut bagaimanapun lingkungannya bergerak. Mengubah-ubah percepatan pengamat tersebut dapat menyebabkan horizon itu tampak bergerak dengan berjalannya waktu, atau dapat menghalangi adanya horizon peristiw, tergantung fungsi percepatan yang dipilih. Perngamat itu tidak pernah menyentuh horizon tersebut, dan tidak pernah melalui tempat horizon tersebut tampak berada.

Untuk horizon yang dilihat oleh penghuni alam semesta De Sitter, horizon tersebut selalu tampak pada jarak tetap dari pengamat tak-dipercepat. Ia tidak pernah berkontraksi, bahkan oleh pengamat yang mengalami percepatan.

Untuk horizon di sekitar lubang hitam, pengamat yang diam dari suatu benda jauh semuanya akan setuju tentang tempat horizon tersebut berada. Sementarahal ini tampak memungkinkan seorang pengamat menuruni lubang tersebut pada sebuah tali untuk kontak dengan horizon tersebut, pada kenyataannya hal tersebut tidak bisa dilakukan. Jika pengamat tersebut turun sangat lambat, maka, dari kerangka acuan pengamat itu, horizon tersebut tampak sangat jauh, lebih banyak tali yang diperlukan untuk mencapai horizon itu. Jika pengamat tersebut didahului turun oleh pengamat lain dengan cepat, maka pengamat pertama, dan beberapa tali dapat menyentuh bahkan menyeberangi horizon peristiwa (pengamat kedua) itu. Jika tali tersebut diikat erat pada ikan yang dikeluarkan pengamat itu, maka gaya sepanjang tali meningkat tanpa batas dengan mendekatnya mereka pada horizon itu, dan pada satu titik tali tersebut pasti putus. Lebih jauh lagi, putusnya tali itu pasti terjadi tidak pada horizon peristiwa tersebut, tetapi pada titik di mana pengamat kedua dapat mengamatinya.

Mencoba menancapkan batang yang kaku melalui horizon peristiwa lubang itu tidak bisa dilakukan: jika batang tersebut diturunkan sangat lambat, maka ia selalu terlalu pendek untuk menyentuh horizon peristiwa itu, karena kerangka koordinat dekat ujung batang itu sangat termampatkan. Dari sudut pandang pengamat di ujung batang itu, horizon peristiwa tetap jauh dari jangkauan. Jika batang tersebut diturunkan dengan cepat, maka masalah yang sama terjadi: batang tersebut pasti patah dan patahannya pasti jatuh.

Keanehan ini hanya terjadi karena anggapan bahwa pengamat tersebut diam di tempat dari beberapa pengamat lain yang jauh. Pengamat yang jatuh ke lubang itu bergerak dari pengamat jauh, dan maka melihat horizon itu berada di lokasi lain, kelihatan menjauh di depan mereka hingga mereka tidak pernah kontak dengannya. Gaya pasang-surut yang meningkat (dan tumbukan akhir dengan singularitas gravitasi lubang hitam itu) adalah satu-satunya efek yang dirasakan di tempat tersebut. Sementara hal ini tampak membolehkan pengamat yang jatuh mengirim informasi dari benda di luar horizon yang mereka lihat, kenyataannya horizon tersebut menjauh dalam jumlah cukup kecil hingga pada waktu pengamat yang jatuh itu menerima sinyal dari tempat jauh ke dalam lubang itu, mereka sudah menyeberangi apa yang dilihat oleh pengamat yang jauh sebagai horizon, dan peristiwa peneriman ini (dan pemancaran ulang) tidak bisa dilihat oleh pengamat jauh.

Deskripsi horizon peristiwa yang diberikan relativitas umum dianggap tidak lengkap. Saat kondisi di mana horizon peristiwa muncul dimodelkan menggunakan gambar yang lebih lengkap dari cara alam semesta bekerja, yang memasukkan relativitas dan mekanika kuantum, horizon peristiwa diharapkan mempunyai sifat-sifat yang berbeda dengan yang diperkirakan hanya dengan relativias umum.

Sekarang, diharapkan bahwa dampak utama dari efek kuantum adalah horizon peristiwa memiliki suhu dan karenanya memancarkan radiasi. Untuk lubang hitam, ini menyatakan radiasi Hawking, dan pertanyaan lebih besar tentang cara lubang hitam memiliki suhu merupakan bagian dari topik termodinamika lubang hitam. Untuk partikel dipercepat, ini menyatakan efek Unruh, yang menyebabkan ruang di sekitar partikel itu tampak diisi dengan materi dan radiasi.

Deskripsi lengkap dari horizon peristiwa diharapkan minimum memerlukan teori gravitasi kuantum. Salah satu calon teori itu adalah teori-M.




</doc>
<doc id="212117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212117" title="Lost in the Andes">
Lost in the Andes

Lost in the Andes adalah sebuah cerita yang ditulis oleh Carl Barks pada bulan April tahun 1949. Cerita ini berkisah tentang Donal Bebek dan keponakannya, Kwik, Kwek dan Kwak yang pergi ke Amerika Selatan untuk menemukan ayam yang menghasilkan telur berbentuk persegi. Barks mendapat ide cerita ini karena mendengar lelucon tentang ayam persegi dan telur persegi sejak kecil.


</doc>
<doc id="212121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212121" title="Numb/Encore">
Numb/Encore

Numb/Encore adalah singel pertama dari album kolaborasi antara Linkin Park dan Jay-Z, "Collision Course". Singel ini dirilis pada tanggal 16 November 2004. Singel ini tidak dirilis di Selandia Baru.

Lagu "Numb/Encore" merupakan gabungan dari lagu Jay-Z "Encore" (dari album tahun 2003, "The Black Album") dan lagu Linkin Park "Numb" (dari album tahun 2003, "Meteora").Di UK Singles Chart, singel ini memecahkan rekor dengan bertahan paling lama di 20 Besar tanpa sekalipun masuk 10 Besar. Video klipnya dinominasikan pada penghargaan MTV "VMA Pilihan Pemirsa" di akhir Juli 2005. "Numb/Encore" juga memenangkan penghargaan Grammy "Lagu Rap Terbaik/Kolaborasi Vokal" tahun 2006. Acara itu menampilkan lagu ini selama Paul McCartney membuat kejutan dengan berduet dengan Chester Bennington menyanyikan lagu The Beatles yang berjudul "Yesterday," yang ditulis Paul. "Yesterday" diganti "Numb" setelah baris rap pertama. Ketika Paul dan Chester berduet, Jay Z berada di latar belakang.





!Negara
!Sertifikat


</doc>
<doc id="212126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212126" title="Al-Qahir">
Al-Qahir

Al-Qahir Billah (Arab: القاهر بالله) Abu Manshur Muhammad Al-Qahir Billah (Arab: أبو منصور محمد القاهر بالله) merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 932 M sampai 934 M. Ia dilahirkan pada tahun 286 Hijriyah atau 899 M dan meninggal pada tahun 339 Hijriyah atau 950 M.


</doc>
<doc id="212128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212128" title="Humphrey si Beruang">
Humphrey si Beruang

Humphrey si Beruang adalah karakter fiksi yang dibuat oleh The Walt Disney Company pada tahun 1950. Dia muncul pertama kali dalam sebuah kartun Gufi yang berjudul Hold That Pose. Setelah itu dia muncul dalam 4 kartun klasik Donal Bebek, yaitu Rugged Bear, Grin and Bear It, Bearly Asleep, dan Beezy Bear. Humphrey juga muncul dalam kartun "Chip 'n Dale Rescue Rangers", "Goof Troop", "Mickey Mouse Works", dan "House of Mouse".


</doc>
<doc id="212131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212131" title="Buzz si Lebah">
Buzz si Lebah

Buzz si Lebah (juga diketahui dengan nama Spike atau Hector) adalah karakter fiksi yang dibuat oleh The Walt Disney Company. Dia selalu mengganggu Donal Bebek dan muncul pada salah satu kartun Pluto.


</doc>
<doc id="212132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212132" title="Ar-Radhi">
Ar-Radhi

Ar-Radhi Billah (Arab: الراضي) bernama lengkap Abu al-Abbas Muhammad bin al-Muqtadir bin al-Mu'tadhid bin Thalhah bin al-Mutawakkil, merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 934 sampai kematiannya tahun 940 pada umur 33 tahun. Diperkirakan lahir pada tahun 297 Hijriyah atau 910, dari seorang ibu yang merupakan mantan budak dari Romawi bernama Zhalum. Ia dilantik pada saat pencopotan al-Qahir dari kursi kekhalifahan. Kemudian ia memerintahkan Ibnu Muqlat untuk menulis semua kejahatan yang dilakukan oleh al-Qahir dan memerintahkannya untuk membacakannya di depan khalayak ramai.
Ar-Radhi Billah, Abu al-Abbas Muhammad bin Al-Muqtadir bin al-Mu’tadhid bin Thalhah bin al-Mutawakkil.

Dia dilahirkan pada tahun 297 H.Ibunya adalah mantan budak yang berasal dari Romawi bernama Zhalum.Dia dilantik menjadi khalifah pada saat al-Qahir diberhentikan dari jabatannya.Kemudian dia memerintahkan kepada Ibnu Muqlat untuk menuliskan kejahatan yang dilakukan oleh al-Qahir dan memerintahkannya untuk membacakannya dihadapan orang-orang.

Pada tahun 322 orang yang bernama Mardawaij, salah seorang pemuka Dailam asala Asfahan meninggal dunia.Pada saat itu dia telah mempunyai pengaruh yang kuat dan telah tersebar kabar bahwasannya dia akan datang dan menyerang kota Baghdad.Dia pun mengadakan perjanjian damai dengan orang-orang Majusi.Dia pernah berkata: “Saya akan mengembalikan kerajaan-kerajaan asing tersebut dan akan maenghancurkan kerajaan Arab.”

Pada tahun ini Ali bin Buwaih mengutus seorang utusan kepada ar-Radhi dia hendak menuntut bagian uang kepadanya sebesar delapan belas juta dirhamm pertahun dari wilayah yang dia kuasai.Kemudian ar-Radhi mengirimkan bendera kebesaran dan menyatakan Ibnu Buwaih dicopot dari jabatannya.Sejak saat itulah Ibnu Buwaih mengulur-ulur pembayaran yang harus dibayarkan kepada ar-Radhi.

Pada tahun ini al-Mahdi yang telah berkuasa di Maghrib meninggal dunia.Dia telah berkuasa di tempat tersebut selama dua puluh lima tahun.Al-Mahdi merupakan nenek moyang para khalifah Mesir yang dinamakan oleh orang-orang bodoh sebagai kaum Fathimiyyah.Al-Mahdi menganggap dirinya sebagai keturunan ’Alawi, padahal dia adalah seorang yang berasal dari keturunan Majusi.

Qadhi Abu Bakar al-Baqlani berkata: “Kakek dari Ubaidillah yang bergelar al-Mahdi tersebut adalah seorang Majusi.Pada saat Ubaidillah memasuki wilayah Maghrib, dia menyebut dirinya sebagai keturunan Alawiyyin, padahal tidak seorang pun para ahli silsilah menyatakan bahwa dia adalah keturunan Ali.Dia adalah seorang penganut paham kebatinan yang kotor yang berusaha untuk menghancurkan Islam.Dia tidak segan-segan memenggal kepala para ulama dan fuqaha dengan tujuan agar tidak ada seorang pun yang menghalangi ambisinya tersebut.

Demukian juga yang dilakukan oleh anak-anak dan penerusnya.Mereka menghalalkan minuman keras dan perzinahan.Mereka sebarkan akidah Rafidhah yang menolak kekhalifahan Abu Bakar, Umar dan Utsman.Setelah meninggal dia digantikan oleh anaknya yangbernama al-Qaim Biamrillah yang bernama asli Muhammad.

Pada tahun ini muncul gerakan Muhammad bin Ali as-Sam’ani yang terkenal dengan sebutan Abu al-Azafir.Telah tersebar kabar bahwasannya dia adalah seseorang yang mengaku sebagai Tuhan dan bahwa dia mampu menghidupkan orang mati., oleh karena itu dia dibunuh dan disalib bersama-sama para pengikutnya.

Pada tahun ini pula Abu Ja’far as-Sajzi salah seorang pembantu dekatnya meninggal dunia.Diriwayatkan bahwa dia meninggal pada usia 140 tahun dan panca inderanya masih normal.

Pada tahun ini perjalanan ibadah haji tidak bisa dilakukan hingga tahun 329 H.

Pada tahun 323 H.Ar-Radhi mengendalikan pemerintahannya dengan tenang.Pada tahun ini dia membagikan kekuasaan kepada anaknya.Dia memberi tugas kepada anaknya Abu al-Fadhl untuk mengatur wilayah kekuasaannyadi sebelah timur, sedangkan Abu JA’far ditugaskan untuk mengatur wilayah bagian barat.

Pada tahun ini terjadi peristiwa bersejarah yang terkenal dengan sebutan peristiwa Syannabud.Yaitu peristiwa tobatnya Syannabud dari pemahaman-pemahaman yang menyimpang dari al-Qur’an.Peristiwa pertobatan tersebut dihadiri oleh Abu Ali bin Muqlat.

Pada bulan Jumadil Ula tahun ini angin besar bertiup dengan kencangnya di Baghdad.Dunia seakan gelap mulai dari waktu Ashar hingga Maghrib.

Pada bulan Dzulqa’dah tahun ini binatang-binatang banyak yang mati sepanjang malam.Peristiwa yang belum pernah terjadi sebelumnya.

Pada tahun 324 H, Muhammad bin Raiq mampu menguasai Wasith dan wilayah-wilayah sekitarnya.Sejak saat itu pemerintahan tidak berjalan dengan normal dan kantor-kantor tutup karena semua medan telah dikuasai oleh Raiq.Dan harta yang dihasilkan dari wilayah tersebut disetorkan kepada Raiq.Ar-Radhi pada saat itu hanyalah sebuah simbol yang tidak mempunyai kekuatan dalam kekuasaannya.

Pada tahun 325 H, pemerintahan ar-Radhi lemah tak berdaya.Sehingga kekuasaan khilafah saat itu seringkali berada ditangan para pemberontak, atau para pejabat yang tidak membawa apa-apa.Mereka laksana raja-raja kecil, saat itulah tidak tersisa kekuasaan ar-Radhi kecuali di Baghdad dan Suwad walaupun pada hakikatnya Ibnu Raiq sangat berpengaruh jika dibandingkan dengan Radhi sendiri.

Pada saat kekuatan dinasti Bani Abbas menurun drastis karena gerakan pemberontakan Qaramithah serta kelompok Ahli Bid’ah di berbagai wilayah, maka muncullah kemauan yang kuat dari Bani Umayyah, yang ada diwilayah Andalusia yang berada dibawah pimpinan Amir Abdur Rahman bin Muhammad al-Umawi al-Marwani untuk memdirikan pemerintahan sendiri.Dia berkata: “Saya jauh lebih berhak untuk memegang kendali khilafah daripada Bani Abbas.”

Dia menyebut dirinya sebagai Amirul Mukminin an-Nashir Lidinillah.Dia berhasil menguasai sebagian besar wilayah Andalusia.Dia mempunyai wibawa yang sangat besar, semangat jihad yang tinggi dan mampu melakukan penaklukan-penaklukan serta mempunyai kepribadian yang sangat menawan dan menakjubkan.Dia mampu menaklukkan para pemberontak dan mampu menguasaai tujuh puluh benteng.Dengan demikian ada tiga orang pada saat itu yang menyebut dirinya sebagai Amirul Mukminin Yaitu khalifah yang ada di Baghdad (ar-Radhi, kemudian penguasa al-Umawi di Andalusia dan al-Mahdi di Qairawan.

Paada tahun 326 H, Yahkam melakukan pemberontakan pada Ibnu Raiq dan dia berhasil mengalahkannya.Ibnu Raiq bersembunyi dan Yahkam akhirnya dapat memasuki Baghdad.Pada saat kedatangannya ke Baghdad ar-Radhi melakukan penghormatan yang besar dengan kedatangannya dan memberikan kepadanya posisi yang tinggi serta memberinya gelar Amirul Umara.Lalu dia diperintahkan untuk memimpin wilayah baghdad dan Khurasan.

Pada tahun 327 H, Abu Ali Umar bin Yahya al-Alawi menulis surat kepada al-Qirmithi untuk membukakan jalan-jalan menuju Makkah, dan dia mengatakan bahwa setiap orang yang melewati jalan yang dikuasainya harus membayar pajak sebesar lima dinar.Dengan car seperti itu akan membuat kaum muslimin dapat kembali melaksanakan ibadah haji.Dan ini adalah bea cukai pertama kali yang dipungut kepada para jama’ah Haji.

Pada tahun 328 H, di Baghdad terjadi banjir yang ketinggian airnya mencapai tujuh belas depa.Banyak manusia dan binatang yang mati akabita banjir ini.

Pada tahun 329 H, ar-Radhi sakit dan meninggal pada bulan Rabiul Akhir.Pada saat meninggal dia baru berusia tiga puluh satu tahun setengah.

Ar-Radhi dikenal sebagai seorang yang terbuka dan dermawan, ilmunya luas dan seorang penyair yang fasih serta senang baergaul dengan para ulama.Dia memiliki syair yang dibukukan.Disamping itu, dia sempat mendengar hadits dari Imam al-Baghawi.

Al-Khatib berkata: “Ar-Radhi memiliki banyak keutamaan.Antara lain adalah khalifah terakhir yang memiliki syair yang dibukukan, dan khalifah terakhir yang mampu melakukan khutbah Jum’at.Dia adalah khalifah pertama yang duduk bersama rakyat (egaliter).Dia banyak melakukan langkah-langkah orang terdahulu.Bahkan dalam berpakaian dia selalu meniru orang-orang dahulu.

Di antara syair yang pernah diucapkannya adalah:

Setiap yang bersih kan menjadi kotor

Semua perkara kan binasa

Semua pemuda gagah kan menuju pada kematian

Uban adalah pertanda bagi manusia

Tuk mengambil pelajaran

Wahai orang yang penuh angan

Yang tenggelam dalam jurang tipuan

Dimanakah orang yang datang sebelum kita

Lenyaplah mereka dari kehidupannya

Ya Tuhan Ampunilah dosa ini

Wahai Dzat yang Maha Pengampun dan Penyayang.

Abu Hasa al-Zarqawaih meriwayatkan dari Ismail al-Khaththabi, dia berkata: Ar-Radhi memintaku datang pada malam Idul Fitri, kemudian saya datang menemuinya.Dia berkata: “Wahai Ismail, saya telah bertekad untuk melakukan salat Idul Fitri bersama dengan rakyat besok, maka apakah yang pantas untuk diucapkan setelah aku berdo’a.”

Saya merenung sejenak sambil menundukkan kepala, kemudian saya katakan: “Wahai Amirul Mukminin, jika kau telah membaca doa untuk dirimu maka katakanlah doa ini:

“Ya Tuhanku berilah aku ilham untuk mensyukuri nikmat-Mu yang telah Engkau limpahkan padaku dan kepada kedua orang tuakudan untuk mengerjakan amal shalih yang Engkau Ridhai.”

Dia berkata kepada saya: “Cukuplah bagiku apa yang kau katakan itu.”

Setelah saya pulang ada seorang pekayan yang mengikutiku dari belakang dan dia memberiku uang kepada saya sebanyak empat ratus dinar.

Beberapa tokoh yang meninggal pada masa pemerintahan ar-Radhi adalah: Nafthawaih, Ibnu Mujahid seorang pakar qiraat, Ibnu Kas al-Hanafi, Ibnu Abi Hatim, Ibnu Abi Rabbih pengarang kitab al-’Iqd al-Farid, al-Ishthikhari seorang tokoh madzhab Syafi’i, Ibnu Syannabud dan Abu Bakar al-Anbari.


</doc>
<doc id="212135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212135" title="Al-Muttaqi">
Al-Muttaqi

Al-Muttaqi Billah (Arab: المتقي) bergelar "Abu Ishaq", dengan nama lengkap "Ibrahim bin al-Muqtadir bin al-Mu'tadhid bin al-Muwaffaq Thalhah bin al-Mutawakkil" merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 940 sampai 944. Dia dilantik sebagai khalifah setelah kematian saudaranya. Saat dilantik, ia berumur tiga puluh empat tahun. Ibunya adalah mantan budak yang bernama Khalub, ada pula yang menyebutkan nama ibunya adalah Zahrah.


</doc>
<doc id="212136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212136" title="Burung Aracuan">
Burung Aracuan

Burung Aracuan adalah karakter fiksi yang dibuat oleh The Walt Disney Company. Burung Aracuan muncul pertama kali dalam film "The Three Caballeros" (1945). Namun, dia tidak muncul dalam komik "The Three Caballeros" yang berdasarkan dari film itu. Biasanya ia sering mengganggu dan membuat Donal Bebek marah.


</doc>
<doc id="212137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212137" title="Andadinata">
Andadinata

S. Andadinata yang lebih dikenal dengan nama Abah Andadinata (Majalaya, Bandung, 1893 - 30 Januari 1969) adalah seorang pendiri perguruan silat yang kontribusinya telah diakui oleh komunitas Silat Indonesia.

Sampai akhir hayatnya Abah Andadinata bermukim Jl. Ir H. Juanda no. 56 desa Cikuya kecamatan Cicalengka. Ia wafat pada petang hari tanggal 29 Januari 1969 pada usia 76 tahun dan di makamkan ditempat yang sama pada tanggal 30 Januari 1969 di desa Cikuya, Cicalengka

Perguruan silat yang dikembangkannya bernama Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat, yang telah diakui sebagai salah satu perguruan silat tenaga dalam pertama di Indonesia.

Andadinata yang memiliki darah "menak" Sumedang dan lebih suka menjalani kehidupan pribadinya secara mandiri tanpa tergantung pada orang lain. Andadinata dilahirkan di desa Rancabayawak yang berada di wilayah Majalaya sekitar 30KM tenggara kota Bandung, pada tahun sekitar 1893. Tidak diketahui tepat tanggal dan bulan kelahirnya. Semasa hidupnya, sebagian besar dilalui melalui petualangan ke seluruh antero Jawa Barat mempelajari berbagai ilmu silat.

Keahlian ilmu-ilmu hikmah yang dipelajari adalah dari para ulama, utamanya yaitu dari Mama Ajengan Syeh Haji Abdul Kahpi, seorang ulama di wilayah Petaruman Tarogong Garut. Ilmu Hikmah yang didapat di antara lain adalah ilmu Haqmaliyah. Sampai saat ini ilmu Haqmaliyah masih eksis dilaksanakan oleh anak keturunanya.

Ilmu pencak silat pertama yang dikuasai oleh abah Andadinata adalah Silat jurus Peksi Muih sebagai warisan dari keluarganya. Yang kelak dikemudian hari inti dari tata gerak jurus peksi muih menjadi jurus Payung Rasul. Sampai saat ini jurus silat Peksi Muih masih eksis dan boleh dipelajari oleh warga penghayat Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat.
Ia lalu melakukan penyederhanaan tata gerak jurus silat peksi muih dengan melakukan kompilasi inti tata geraknya dipadukan dengan ilmu hikmah.

Pada masa itu ilmu pencak silat yang jurus-jurusnya bermuatan / menyatu dengan ilmu hikmah masih belum banyak di kenal masyarakat.
Untuk meyakinkan bahwa jurus Payung Rasul benar benar ampuh. Maka disetiap ada tabeuh gendang pencak, abah Andadinata selalu tampil untuk kaul meramaikan perhelatan hajat dengan seizin tuan rumah yang melaksanakan hajat. Seringkali jurus peksi muih atau jurus payung rasul terlihat aneh dimata pemirsa sehingga menimbulkan rasa penasaran pemirsa untuk sambung rasa dengan abah Andadinata. Pada setiap terjadi sambung rasa, rata rata mereka dapat dijatuhkan dalam satu gerakan,

Ilmu hikmah lainya didapat oleh abah Andadinata awalnya bermula dari seringnya ia hadir dalam pengajian ta’lim di tempat Ajengan Asep Samsuddin di kasepuhan Cirebon. Sewaktu abah Andadinata berpetualang di wilayah kota Cirebon sebagai pedagang telur. Layaknya seorang pedagang selalu mencari tempat yang ramai. Satu di antaranya adalah jika disuatu tempat dilaksanakan hajatan atau majelis ta’lim.
Ketertarikan Ajengan Asep Samsudin terhadap sosok Andadinata, karena setiap ta’lim dilaksanakan ia selalu hadir dan membiarkan lang daganganya tidak di tunggu. Dan ketika ta’lim selesai dagangan abah Andadinata selalu laris dibeli oleh peserta majelis ta’lim.
Sebagai ulama dan ajengan, Mama ajengan Asep Samsudin sudah melihat bahwa pedagang telur ini memiliki kharomah yang spesifik. Dan akhirnya abah Andadinata diangkat sebagai murid untuk melestarikan ilmu ilmu hikmah ajengan Asep Samsudin.

Perkembangan pencak silat semakin berkembang, meski pencak silat masih terbatas diajarkan kepada keluarga ningrat dan kalangan ulama. Maka atas saran mama Ajengan Asep Samsudin, Andadinata untuk melanjutkan pembelajaran melengkapi ilmu pencak silat di ke wilayah Parahiangan barat tepat nya di wilayah Kadipaten Cianjur. Berbekal referensi dari mama ajengan Asep Samsudin, abah Andainata datang ke Padepokan silat juragan Rd Haji Ibrahim. Yang dikenal sebagai pendiri dan pencetus Maenpo Cikalong.
Tidak jelas apakah abah Andadinata dilatih langsung oleh juragan Rd Haji Ibrahim yang pada tahun 1900an sudah sepuh, atau dilatih oleh seseorang pelatih yang di tugaskan, tapi ada sumber lain yang memberikan kesaksian bahwa Mama Anda belajar gerak jurus 10 dari Mama Rd. Hasan - yang masih keluarga mama Rd. Ibrahim. Sumber kesaksian menyebutkan bahwa mama Anda dan Mama Rd. Hasan, beserta Mama Endin dari Samarang Garut merupakan tiga serangkai murid Mama Rd. H. Abdul Kahpi. Yang jelas dari 10 jurus halusan Margaluyu Pusat sangat kental dengan pengaruh maenpo Cikalong. yang berbasis pada silat Madi, Kari dan silat asli Cianjur.
Tokoh Maenpo Cikalong yang usianya relatip lebih muda dari juragan Rd Haji Ibrahim adalah juragan Rd Haji Abullah yang mewarisi ilmu pencak silat Sabandar. Sedangkan Silat Sabandar berasal dari Moh Kosim yang konon berasal dari Pagaruyung Minangkabau Sumatra Barat.
Dari juragan Rd Haji Abdullah, abah Andadinata mewarisi ilmu pencak silat Sabandar yang tata geraknya sangat halus dan lembut. Tapi jika kita teliti dan cermat, beberapa bagian dari sejarah ini menjadi kabur, dengan lahir pada tahun 1893 dan menemui Raden Haji Ibrahim pada tahun 1900 berarti ia datang sebagai anak umur 7 tahun. Dalam sejarah maenpo Cikalong tak pernah satupun catatan atau cerita dari para tokoh aliran ini yang pernah menyebutkan ada anak kecil yang belajar ke Raden Haji Ibrahim. Karen hal ini tentunya akan menjadi istimewa, adanya anak kecil di antara murid-murid yang sudah berumur, namun dalam Sajarah Nu Nyebarkeun Penca Cikalong di Tatar Pasundan tak pernah disebutkan nama Abah Andadinata. Dan maenpo Cikalong sendiri sebagai bela diri keluarga untuk saat itu tak pernah ada "padepokan" karena pada generasi awal bela diri ini tertutup dan sulit dijumpai oleh orang yang bukan keluarga Dalem Cikundul.

Pengaruh silat Bugis dan Madura dalam keilmuan Margaluyu didapat sewaktu abah Andadinata berpetualang di pesisir pantai utara Cirebon, dimana para keturunan prajurit Bugis dan Madura yang bergabung dengan Dipati Anom (Amangkurat Amral) yang menyingkir ke Cirebon untuk meminta suaka dari Sultan Cirebon ketika, Dipati Anom berseteru dengan ayahnya sendiri Raja Mataram Sinuwun nDalem Gusti Amangkurat I

Kompilasi tata gerak Madi, Kari, Sabandar dan Khaer inilah yang dikemudian hari menjadi 10 jurus wajib Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat ditambah ilmu Hikmah yang diharkatkan setelah selesai berlatih.

Mengingat tata gerak 10 jurus Margaluyu Pusat boleh dikatakan sangat sederhana, jurus-jurus tersebut tidak bisa diperagakan dipanggung sewaktu ada tabeuh gendang pencak. Oleh karena itu atas saran para kerabat bahwa jurus Margaluyu Pusat harus dilengkapi dengan jurus silat murni yang benar benar merupakan maenpo. Dengan demikian Margaluyu Pusat dilengkapi dengan Maenpo Selah Eurih, Paleredan warisan dari juragan Rd Haji Soma.
Oleh karena itu dalam setiap proses harkatan, ketiga tokoh Rd Haji Ibrahim, Rd Haji Abdullah dan Rd Haji Soma yang kesemuanya adalah kerabat Cikalong Cianjur selalu disebut untuk dimohon keikhlasanya serta mohon kepada Allah SWT agar manfaat ilmu warisannya menjadi amal ibadahnya.

Keilmuan Margaluyu, boleh dikatakan lengkap, karena berintikan ilmu hikmah Sunda wiwitan yang ditulis tangan oleh abah Andadinata dalam aksara Sunda Wiwitan yang serupa dengan tulisan pada relief prasasti2 di pulau Jawa, serta aksara Hanacaraka. Secara otentik buku ini masih ada dalam bentuk aseli.

Pengaruh silat Tiongkok (Khun Tao) dan Mande dalam keilmuan Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat diperoleh abah Andadinata sewaktu ia berpetualang di Cirebon. Dimana silat Tiongkok, Mande masuk dibawa mbah Khaer.
Adapun pengaruh silat Minang diperoleh dari Mama Sabandar (Moh Kosim). Sedangkan pengaruh silat Betawi pada keilmuan Margaluyu Pusat karena hasil berguru Maenpo di Cikalong. Dimana Abang Madi dan Abang Kari adalah guru dari juragan Rd Haji Ibrahim.
Hal tersebut dikuatkan tokoh Mbah Madi, Mbah Kari dan mbah Sabandar dan mbah Khaer selalu disebut dalam setiap proses Harkatan sebagai ucapan terima kasih atas manfaat ilmunya dan memohon agar amal ilmu yang diwariskan dari ia ini mendapat imbalan yang tinggi dari Allah SWT.

Kelengkapan keilmuan Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat secara sempurna dikuasai oleh abah Andadinata ketika umur ia mencapai sekitar 35 tahun. Tetapi profesi sebagai pedagang telur keliling tak pernah dilepaskan. Dan kebiasaan naik panggung ketika ada perhelatan tabeuh gendang pencak untuk kaul kepada yang punya hajat selalu dilakukan sebagai promosi makanan sehat yakni telur yang diperdagangkan.
Karena seringnya terjadi sambung rasa, dan dalam setiap sambung rasa abah Andadinata selalu unggul, maka ia menjadi terkenal sebagai juara kaul yang disegani.

Ketenaran abah Andadinata sebagai juara kaul yang tidak punya perguruan, sempat terdengar oleh seorang guru perguruan silat yang terkenal di kota Bandung yaitu mang Soehandi yang bertempat tinggal di Gang Singsong tepatnya disekitar station KA Bandung. Tidaklah sulit mencari sosok Andadinata bagi mang Soehandi.
Pertemuan antara mang Soehandi dengan Abah Andadinata untuk sambung rasa merupakan peristiwa penting sebagai tonggak sejarah berdirinya Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat.
Baru pertama kali abah Andadinata bersambung rasa dengan tokoh silat yang berlevel guru. Bagi mang Soehandi juga baru pertama kali bertemu pendekar tanpa paguron yang selalu bisa mengunci geraknya dengan halus tanpa melukai apalagi mencederai. Sebagai ksatria Pendekar, Mang Soehandi menyatakan bahwa keilmuan Margaluyu Pusat adalah ilmu silat yang lengkap ditambah ilmu hikmah yang benar2 murni tanpa menggunakan tenaga khodam. Dan ia memohon kepada abah Andadinata untuk sudi menerima dirinya sebagai murid.
Permohonan mang Soehandi ditolak oleh Andadinata, tetapi menerimanya sebagai sahabat latih. Maka mulai saat itu, dinyatakan bahwa dalam pakem keilmuan Margaluyu tidak dikenal istilah guru, apalagi gelar guru besar. Yang dikenal adalah sahabat (ikhwan / ahwat) yang sedang berlatih.
Sumbangan yang terbesar dari Mang Soehandi dalam keilmuan Margaluyu Pusat adalah jurus kasaran yang lebih dikenal dengan jurus 14 dan jurus-jurus peupeuhan. Dengan demikian semakin lengkaplah jurus jurus Kelimuan Margaluyu Pusat yang merupakan jurus jurus yang memiliki kharomah.
Dengan masuknya mang Soehandi ke dalam Margaluyu Pusat, kemudian ia membawa sahabat-sahabatnya untuk berlatih di antaranya adalah Mang Uwen serta pak Adiwikarta (Mang Ulis) dan Andi Rohandi. Maka disepakati yang semula keilmuan Margaluyu belum memiliki nama paguron maka dengan bergabungnya para senior diatas, secara resmi diberi nama Margaluyu Pusat.
Marga adalah jalan, Luyu = Saluyu atau lancar, Pusat berarti selalu di tengah. Jadi secara harfiah Margaluyu Pusat diartikan sebagai Selalu berjalan di tengah agar selalu lancar.

Meski jurus-jurus Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat berbasis pada gerak pencak silat. Tetapi sesungguhnya adalah ilmu beladiri pernapasan, yang berkharomah tenaga dalam. Yang mana seni beladiri pernapasan saat itu pada akhir decade 1930an belum banyak dikenal oleh masyarakat. Sehingga sulit diperkenalkan atau disosialisasikan. Baru pada tahun 1948 didaftarkan pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Bandung sebagai Persatuan Pencak Silat Margaluyu Pusat.



Catatan: Bahwa Abah S. Andadinata konon berusia 394 tahun dan merupakan murid sultan Agung Raja Mataram. menurut wali keluarga S. Andadinata adalah suatu kebohongan dan informasi yang menyesatkan, untuk menutupi sejarah yang sebenarnya. Tidak ada bukti serta fakta otentik dan atau fakta sejarah (babad Jawa + Sejarah Indonesia) yang medukung.
Makam Abah Andadinata sampai saat ini masih sering diziarahi oleh seluruh penghayat Margaluyu Pusat di Cikuya Cicalengka, berdekatan dengan kediaman Bapak Idit Junaedi (wali keluarga S. Andadinata)





</doc>
<doc id="212138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212138" title="House of Mouse">
House of Mouse

Disney's House of Mouse adalah film animasi berseri yang diproduksi oleh The Walt Disney Company. Film ini berkisah tentang Miki Tikus dan teman-temannya menjalankan sebuah klub yang bernama ""House of Mouse"", di mana pertunjukan kartun Disney sebagai bagian dari acaranya. Biasanya penontonnya adalah karakter Disney yang sudah ada, seperti contohnya Alladin, atau Cruella de Vil. Acara ini pertama kali dirilis pada bulan Januari 2001, dan tayang antara tahun 2001-2003.

Sama seperti "Mickey Mouse Works", tokoh-tokoh utama "Disney's House of Mouse" adalah:










Serta tokoh-tokoh dari film "Hercules", serial TV "", serial TV "Sonic the Hedgehog", serial TV "The Super Mario Bros. Super Show", film "The Hunchback of Notre Dame", film "Pocahontas", film "Toy Story", film "A Bug's Life", film "Monsters, Inc.", serial "Lloyd in Space", serial "Swamp Thing", film "", dsb.

Episode-episode di "House of Mouse" sebagian diimpor dari "Mickey Mouse Works".

Adapun episode-episode di "House of Mouse" adalah:




</doc>
<doc id="212142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212142" title="Al-Mustakfi">
Al-Mustakfi

Al-Mustakfi (Arab: المستكفي ) bergelar "Abu al-Qasim", dengan nama asli "Abdullah bin al-Muktafi bin al-Mu'tadhid" merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 944 sampai 946. Dia diangkat oleh Tuzun, seorang jenderal Turki yang menurunkan dan membutakan khalifah sebelumnya al-Muttaqi.

Dia dilantik pada bulan Safar tahun 333 H atau September 944, pada saat berumur 41 tahun. Tuzun meninggal pada masa pemerintahannya. Dia kemudian dicopot dari jabatan dan dipenjarakan hingga meninggal dunia pada tahun 338 H atau tahun 950.


</doc>
<doc id="212144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212144" title="Al-Muthi'">
Al-Muthi'

Al-Muthi' Lillahi (Arab: المطيع) bergelar "Abu al-Qasim" dengan nama aslinya "al-Fadhl bin al-Muqtadir bin al-Mu'tadhid" merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad yang berkuasa dari tahun 946 sampai 974. Dia dilahirkan pada tahun 301 H / 914, dan dilantik sebagai khalifah pada saat pencopotan al-Mustakfi bulan Jumadil Akhir 334 H atau Januari 946.


</doc>
<doc id="212150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212150" title="Daan Jippes">
Daan Jippes

Daan Jippes (nama kelahiran " Daniel Jan Jippes", l) adalah seorang artis komik Disney. Dia dipuji oleh fansnya karena gambarnya yang mirip dengan gambar Carl Barks. Daan Jippes memulai karier komiknya di Belanda, di mana hasil pekerjaannya diproduksi oleh majalah "Pep" pada akhir tahun 1960an dan pada awal tahun 1970an.

Daan Jippes kini bekerja sebagai artis komik di Belanda.



</doc>
<doc id="212154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212154" title="Spinal Tap">
Spinal Tap

Spinal Tap adalah band heavy metal, subyek dari film rockumentary/mockumentary "This Is Spinal Tap".(1984). Film ini diiringi oleh album soundtrack dengan judul yang sama. Setelah film ini dibuat, ketiga aktor yang memerankan anggota band ini telah bermain musik dalam konser dan menerbitkan album di bawah bendera Spinal Tap, mengaburkan batas antara fiksi dan kenyataan.

Band ini berasal dari Inggris. Anggotanya adalah Michael McKean (sebagai David St. Hubbins), Christopher Guest (sebagai Nigel Tufnel), dan Harry Shearer (sebagai Derek Smalls). Mereka muncul pertama kali dalam sebuah acara televisi stasiun ABC berjudul "The TV Show" tahun 1978. Ketiganya kemudian bergabung kembali pada 2003 sebagai band American folk music revival The Folksmen dalam mockumentary "A Mighty Wind".

Spinal Tap memiliki banyak mantan drummer, semuanya meninggal dengan penyebab aneh. Salah satu dalam "kecelakaan berkebun yang aneh"; yang lain "tersedak muntah", walaupun tidak jelas muntah siapa karena "muntah tidak dapat disidik jari"; yang lain karena spontaneous human combustion di atas panggung, meninggalkan sebungkah bola hijau di atas kursi drumnya.



</doc>
<doc id="212159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212159" title="Al-Qadir">
Al-Qadir

Al-Qadir Billah (Arab: القادر) (m. 1031) bergelar "Abu al-'Abbas" dengan nama asli "Ahmad bin Ishaq bin al-Muqtadir" merupakan khalifah Bani Abbasiyah dari tahun 991 sampai 1031. Dia dilahirkan pada tahun 336 H atau 947 dari seorang ibu yang merupakan mantan budak bernama Tumna.

Dia dilantik sebagai khalifah setelah pengunduran diri sepupunya, ath-Tha'i dari jabatannya. Saat dilantik al-Qadir tidak berada di tempat. Dia baru datang ke Baghdad pada tanggal sepuluh Ramadan 381 H (sekitar 20 November 991), dan baru keesokan harinya secara resmi ia menjalankan roda pemerintahan.

Dia meninggal pada tanggal 11 Zulhijah 422 H atau 29 November 1031. Dan masa pemerintahannya berlangsung selama 41 tahun 3 bulan.


</doc>
<doc id="212160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212160" title="Tony Strobl">
Tony Strobl

Anthony Joseph (Tony) Strobl () adalah artis dan animator komik Amerika Serikat. Dia pergi ke Sekolah Seni Cleveland dari tahun 1933–1937, dengan Jerry Siegel dan Joe Shuster, yang mendapat bantuan dari Strobl untuk menggambar Superman. Setelah menyelesaikan pendidikannya, Strobl sangat kagum dengan kisah "Putri Salju dan Tujuh Kurcaci" dan langsung mencari kerja kepada The Walt Disney Company. Setelah sebuah penolakan, akhirnya ia diperkerjakan pada tahun 1938. Dia bekerja sebagai animator dalam film "Fantasia", "Dumbo", dan "Pinokio" sebelum ia meninggalkan studio untuk bertarung dalam Perang Dunia II. Ia kembali ke dunia animasi setelah perang, namun ia pindah ke Western Publishing tahun 1947. Disana ia mengilustrasikan komik Disney, terutama untuk komik Gober Bebek dan komik disney lainnya. Akhirnya ia pensiun pada tahun 1987.

Strobl juga membuat komik dengan karakter di luar Disney, seperti Bugs Bunny dan Woody Woodpecker.



</doc>
<doc id="212165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212165" title="Al-Qa'im">
Al-Qa'im

Al-Qa'im Biamrillah (Arab: القائم) bergelar "Abu Ja'far" dengan nama aslinya "Abdullah bin al-Qadir" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 1031 sampai 1075. Dia dilahirkan pada bulan Zulkaidah tahun 391 H atau September 1001 dari seorang ibu yang mantan budak dari Armenia bernama Badr ad-Duja.


</doc>
<doc id="212168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212168" title="Donald in Mathmagic Land">
Donald in Mathmagic Land

Donald in Mathmagic Land adalah sebuah film pendidikan yang dibintangi oleh Donal Bebek dan dipublikasi pada tanggal 26 Juni 1959. Film ini dibuat oleh Hamilton Luske dengan durasi 27 menit. Banyak orang bekerja sama dalam proyek ini, termasuk artis Disney John Hench dan Art Riley, pengisi suara Paul Frees, dan juga senior ilmu pengetahuan Heinz Haber. Pada tahun 1960, film ini dinominasikan untuk Academy Award (Film Dokumener Terbaik). Pada tahun 1961, 2 tahun setelah film ini muncul di publik, film ini diperkenalkan oleh Profesor Otto dan muncul dalam acara Wonderful World of Color. Film ini merupakan salah satu film pendidikan paling terkenal yang pernah dibuat oleh Disney.


</doc>
<doc id="212174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212174" title="Rotogravure">
Rotogravure

Rotogravure adalah salah satu teknologi dalam dunia percetakan. Rotogravure sendiri dalam dunia grafika berarti "cetak dalam" atau dalam bahasa awam adalah teknologi cetak yang biasa digunakan untuk mencetak media yang terbuat dari bahan yang fleksibel, misalnya berbagai jenis plastik, alumunium, kertas, serta PVC. Bahan yang akan dicetak adalah dalam bentuk rol atau gulungan.

Hasil dari cetakan rotogravure tersebut tidak langsung dapat dinikmati oleh konsumen, tetapi harus melalui beberapa tahap. Tahapan pembuatan kemasan makanan ringan anak-anak, misalnya sebagai berikut:


Dalam proses cetak, media cetak (biasanya disebut film), tinta cetak dan silinder cetak lah yang memegang peranan penting. Untuk silinder cetak biasanya terbuat dari pipa besi dengan tebal 6 sampai 9mm yang diameternya disesuaikan dengan design gambar. Jumlah silinder cetak yang digunakan pada saat proses cetak tergantung pada jumlah warna yang ada pada gambar yang diinginkan. Jadi misalnya kita akan mencetak gambar sebuah mobil yang terdiri dari 5 warna, maka silinder cetaknya pun harus dibuat 5 buah.

Proses pembuatan silinder cetak cukup rumit, pertama pipa besi harus di bersihkan, digrinding terlebih dahulu mendekati ukuran diameter dan panjang yang diinginkan, kemudian dilapis secara electroplating bertahap dengan nickel dan tembaga . Setelah proses pelapisan tembaga, baru gambar yang diinginkan dibuat dengan menggunakan mesin khusus (dikenal dengan mesin engraving). Gambar dibuat dengan cara menusukkan sejenis jarum khusus (stylus) sedemikian rupa sehingga kedalaman nya lah yang menentukan hasil cetak.Jarum khusus itu sangat keras dan bergerak sangat cepat naik turun Lazimnya menggunakan jarum intan . Pada saat kini telah menggunakan sinar laser yang ditembakkan ke permukaan tembaga dan menghasilkan ukiran2 image yang berasal dari sistem computer yang mengendalikan sinar laser tersebut Setelah gambar terbentuk maka pipa besi tersebut akan dilapisi lagi dengan chrome agar tidak mudah teroksidasi dan lebih tahan terhadap keausan.

Proses tersebut di atas hanya gambaran singkat saja, dibalik itu masih banyak sekali teknologi yang digunakan dalam dunia rotogravure untuk menghasilkan suatu kemasan. Mulai dari desain, pembuatan tabung silinder dari besi, pelapisan tembaga, pembuatan gambar di atas silinder besi yang telah dilapis tembaga, pelapisan chrome, pencetakan, inspeksi, laminasi, slitting (pemotongan), pembuatan kantong (kalau memang ordernya terkirim bentuk kantong) serta masih banyak lagi proses didalamnya.

Karena dalam prosesnya mengubah bentuk bahan dasar menjadi bahan jadi, biasanya proses ini dinamakan proses "converting" atau dengan kata lain adalah "converting industry"

Adapun beberapa contoh sehari-hari dari hasil converting adalah, sebagai berikut;
1. Kemasan mi instan
2. Kemasan obat-obatan (selain kapsulnya dan syrup serta tetes mata)
3. Kemasan makanan ringan
4. Kemasan label botol air mineral dan air isotonik (dinamakan shrink label)
5. Tutup gelas minuman air mineral dll (lid cup)
6. Dan sejenisnya

Rotogravure dapat juga digunakan untuk memproduksi majalah, folding box, gift wrapp dan label minuman yang dengan peralatan khusus dapat dikerjakan in line.
Kelebihan rotogravure dibandingkan dengan proses printing lainnya adalah dapat digunakan untuk mencetak dalam roll dengan lebar mulai dari 20 cm (labeling)hingga 1100 cm (floor vinyl) dengan panjang lebih dari 5000 mtr tergantung material yang digunakan. Demikian juga jenis material yang digunakan sangat bervariasi, mulai dari plastik film 12mc hingga karton 320 gsm. Sedangkan kelemahan dari rotogravure adalah, kualitas gambar tidak setajam offset dan teks terbentuk dari susunan dot.


</doc>
<doc id="212182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212182" title="Hukum Hess">
Hukum Hess

Hukum Hess adalah sebuah hukum dalam kimia fisik untuk ekspansi Hess dalam siklus Hess. Hukum ini digunakan untuk memprediksi perubahan entalpi dari hukum kekekalan energi (dinyatakan sebagai fungsi keadaan ΔH). Hukum Hess dapat digunakan untuk menghitung jumlah entalpi keseluruhan proses reaksi kimia walaupun menggunakan rute reaksi yang berbeda.

Menurut hukum Hess, karena entalpi adalah fungsi keadaan, perubahan entalpi dari suatu reaksi kimia adalah sama, walaupun langkah-langkah yang digunakan untuk memperoleh produk berbeda. Dengan kata lain, hanya keadaan awal dan akhir yang berpengaruh terhadap perubahan entalpi, bukan langkah-langkah yang dilakukan untuk mencapainya.

Hal ini menyebabkan perubahan entalpi suatu reaksi dapat dihitung sekalipun tidak dapat diukur secara langsung. Caranya adalah dengan melakukan operasi aritmetika pada beberapa persamaan reaksi yang perubahan entalpinya diketahui. Persamaan-persamaan reaksi tersebut diatur sedemikian rupa sehingga penjumlahan semua persamaan akan menghasilkan reaksi yang kita inginkan. Jika suatu persamaan reaksi dikalikan (atau dibagi) dengan suatu angka, perubahan entalpinya juga harus dikali (dibagi). Jika persamaan itu dibalik, maka tanda perubahan entalpi harus dibalik.

Hukum Hess menyatakan bahwa perubahan entalpi keseluruhan dari suatu proses hanya tergantung pada keadaan awal dan akhir reaksi, dan tidak tergantung kepada rute atau langkah-langkah diantaranya. Dengan mengetahui ΔH (perubahan entalpi pembentukan) dari reaktan dan produknya, dapat diramalkan perubahan entalpi reaksi apapun, dengan rumus

Perubahan entalpi suatu reaksi juga dapat diramalkan dari perubahan entalpi pembakaran reaktan dan produk, dengan rumus

Contoh tabel yang digunakan untuk menerapkan hukum Hess

Dengan menggunakan data entalpi pembentukan di atas dapat diketahui perubahan entalpi untuk reaksi-reaksi dibawah ini:

Jika diketahui:
Persamaan-persamaan reaksi di atas (berikut perubahan entalpinya) dikalikan dan/atau dibalik sedemikian rupa:

Sehingga penjumlahan persamaan-persamaan di atas akan menghasilkan

Konsep dari hukum Hess juga dapat diperluas untuk menghitung perubahan fungsi keadaan lainnya, seperti entropi dan energi bebas. Kedua aplikasi ini amat berguna karena besaran-besaran tersebut sulit atau tidak bisa diukur secara langsung, sehingga perhitungan dengan hukum Hess digunakan sebagai salah satu cara menentukannya.

Untuk perubahan entropi:


Untuk perubahan energi bebas:




</doc>
<doc id="212188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212188" title="Dubai Properties">
Dubai Properties

Dubai Properties merupakan anggota dari grup bisnis Dubai Holding dan berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Aktivitas utama Dubai Properties adalah pembangunan properti perumahan dan perkantoran dalam skala besar di Emirat Dubai.

Portofolio proyek yang ditangani oleh Dubai Properties mencakup:



</doc>
<doc id="212190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212190" title="Taurina">
Taurina

Taurina atau asam 2-aminoetanasulfonat adalah turunan asam amino yang banyak terdapat dalam empedu dan pada jaringan lainnya dalam kadar rendah dari banyak binatang, termasuk manusia. Taurina juga ditemukan di tumbuhan, jamur, dan beberapa spesies bakteri, tetapi dalam jumlah yang lebih sedikit. Taurina adalah turunan dari sisteina, asam amino yang mengandung belerang (S). Taurina tergolong sebagai asam amino kondisional, artinya merupakan asam amino yang dibutuhkan oleh tubuh manusia dan dapat dihasilkan sendiri oleh tubuh manusia dewasa (webmd).

Taurina dinamai menurut bahasa Latin "taurus", yang artinya banteng "Bos taurus", karena pertama kali didapatkan dari empedu banteng pada 1827 oleh ilmuwan Austria Friedrich Tiedemann dan Leopold Gmelin. Taurina telah diuji dalam berbagai percobaan dengan tikus dan terbukti bermanfaat untuk mencegah kegemukan, menurunkan kadar gula darah, mencegah kelelahan otot, dan memperbaiki kerusakan hati akibat konsumsi alkohol.

Taurina memainkan peranan penting dalam mencerna lemak, penyerapan vitamin yang larut dalam lemak dan mengatur kadar kolesterol dalam tubuh (Anyvitamins). Selain itu, taurina bersama dengan Zinc (Zn) berperan penting dalam menjaga kesehatan mata dan penglihatan.

Taurina adalah asam amino esensial bagi kucing, karena kucing yang kekurangan taurina akan menderita kerusakan retina secara perlahan dan akhirnya kebutaan. Karena kucing tidak dapat memproduksi taurin sendiri, taurin menjadi kandungan wajib makanan kucing yang disetujui oleh AAFCO, yaitu minimum 0,1% taurina.

Untuk manusia, penggunaan di atas 28,57 ppm dalam minuman non-alkoholik dianggap tidak aman. Minuman energi yang mengandung 1 gram taurina setara dengan 4,083 ppm. Taurina merupakan kandungan dalam banyak minuman energi, termasuk dalam Kratingdaeng dan Extra Joss. Walaupun demikian, taurin tidak menambah energi melainkan mencegah kelelahan otot.

Taurina merupakan asam amino kondisional yang dapat diproduksi sendiri oleh tubuh manusia dewasa . Sumber utama taurina adalah daging dan ikan. Karena taurina memiliki pengaruh yang besar terhadap kesehatan mata dan penglihatan, maka anak pada masa pertumbuhan perlu untuk mendapatkan asupan taurina yang cukup.

Kekurangan taurina dapat menyebabkan gangguan penglihatan dan metabolisme lemak. Beberapa pendapat mengemukakan bahwa kekurangan taurina juga dapat menjadi salah satu faktor pemicu epilepsi.



</doc>
<doc id="212191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212191" title="Arab Media Group">
Arab Media Group

Arab Media Group (AMG) merupakan sebuah perusahaan media yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab, bagian dari Tatweer, perusahaan manajemen holding dari Dubai Holding. AMG merupakan grup media terbesar di UEA dan dibentuk mirip seperti Viacom di Amerika Serikat.

Arab Media Group telah mencakup:




</doc>
<doc id="212192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212192" title="The Tiger Woods Dubai">
The Tiger Woods Dubai

The Tiger Woods Dubai (Bahasa Arab: زي تايجر وودز دبيّ) merupakan lapangan golf dan resor golf pertama yang didesain oleh Tiger Woods di dunia. Lapangan dan resor golf ini direncanakan dibangun di Dubailand, komplek pariwisata terbesar di Dubai. Pembangunan ini merupakan sebuah usaha bersama antara Tiger Woods melalui perusahaan Tiger Woods Design dan Tatweer, perusahaan anggota Dubai Holding.

Resor golf ini akan berisi lapangan golf par 72 yang disebut "Al Ruwaya", sebuah rumah klub, akademi golf, hotel dan properti perumahan di sekitar lapangan golf.



</doc>
<doc id="212203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212203" title="Wehrkreise">
Wehrkreise

Wehrkreise (dari bahasa Jerman: "lingkaran/daerah pertahanan") adalah bentuk strategi yang digunakan oleh Tentara Nasional Indonesia ketika Belanda melancarkan agresi militer yang kedua pada bulan Desember 1948.

Ketika Belanda melancarkan Agresi Militer I pada bulan Juli 1947 dengan menyerbu wilayah Republik Indonesia, TNI menggelar pertahanan linier yang konvensional. Pertahanan TNI di beberapa daerah berhasil diterobos oleh Belanda, namun pasukan TNI tidak bergerak mundur, melainkan membentuk kantong-kantong perlawanan. Ketika Belanda menyatakan batas daerah pendudukannya dan daerah Republik dengan garis demarkasi, pasukan TNI menduduki kantong-kantong perlawanan di daerah yang diakui Belanda sebagai daerah pendudukannya.

Untuk menghadapi keadaan ini, Jendral Soedirman kemudian berusaha menyusun rencana baru. Bersama dengan para pemikir militer dalam Markas Besar TNI, seperti T.B. Simatupang dan A.H. Nasution, akhirnya menemukan strategi "Wehrkreise"—yang merupakan adaptasi dari sistem serupa yang diterapkan Jerman dalam Perang Dunia II.

Wehrkreise memilik arti lingkungan pertahanan atau pertahanan daerah. Sistem ini dipakai untuk mempertahankan setiap wilayah kepulauan maupun provinsi, dan dipimpin oleh seorang komandan. Masing-masing komandan diberi kebebasan seluas-luasnya untuk menggelar dan mengembangkan perlawanan. Wilayah Wehrkreise adalah satu keresidenan, yang di dalamnya terhimpun kekuatan militer, politik, ekonomi, pendidikan, dan pemerintahan. Sistem Wehrkreise sama sekali meninggalkan sistem pertahanan linier. Sistem Wehrkreise ini kemudian disahkan penggunaannya dalam Surat Perintah Siasat No.1, yang ditandatangani oleh Panglima Besar Soedirman pada bulan November 1948.

Situs TNI Angkatan Darat


</doc>
<doc id="212206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212206" title="Anjelica Huston">
Anjelica Huston

Anjelica Huston () adalah seorang aktris dan mantan model busana berkebangsaan Amerika Serikat. Huston menjadi generasi ketiga di keluarganya yang menerima Academy Award, ketika ia memenangkan Penghargaan Academy untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film tahun 1985 "Prizzi's Honor", bergabung dengan ayahnya, John Huston, dan kakeknya, aktor Walter Huston. Ia juga menerima nominasi Academy Award untuk "Enemies, a Love Story" (1989) dan "The Grifters" (1990).

Huston menerima nominasi British Academy Film Awards untuk perannya dalam film Woody Allen "Crimes and Misdemeanors" (1989) dan "Manhattan Murder Mystery" (1993). Di antara peran-perannya yang lain, ia berperan sebagai Morticia Addams dalam "The Addams Family" (1991) dan "Addams Family Values" (1993), meraih nominasi Golden Globe untuk keduanya, dan berperan sebagai Grand High Witch dan film anak "The Witches" (1990). Ia kerap berkolaborasi dengan sutradara Wes Anderson, termasuk dalam "The Royal Tenenbaums" (2001) dan "The Life Aquatic with Steve Zissou" (2004). Dia juga penulis dua memoar; "A Story Lately Told" dan "Watch Me".

Huston lahir di Santa Monica, California, dan merupakan putri dari sutradara dan aktor John Huston serta balerina dan model Italia-Amerika Enrica Soma. Kakek ayah Huston adalah aktor kelahiran Kanada Walter Huston. Huston memiliki keturunan Skotlandia-Irlandia, Inggris dan Welsh dari ayahnya. Dia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Irlandia, terutama di dekat Craughwell, County Galway, dan bersekolah di Kylemore Abbey. Huston memiliki saudara laki-laki yang lebih tua, Tony, saudara tiri ibu yang lebih muda bernama Allegra, yang dia sebut "Kaki", saudara tirinya yang lebih muda, aktor Danny Huston, dan saudara laki-laki angkat, Pablo. Dia adalah bibi dari aktor "Boardwalk Empire" Jack Huston. Dia kemudian tinggal di Inggris, di mana dia bersekolah di Holland Park School. 

Pada akhir 1960-an, dia mulai mengambil beberapa peran kecil dalam film ayahnya. Dia memulai peran kecil lainnya juga, menggantikannya, misalnya, bantuannya untuk Deborah Kerr dalam film Inggris "Casino Royale" dan maju ke peran yang lebih besar pada tahun 1969, membintangi "A Walk with Love and Death", Di mana dia memainkan wanita bangsawan Prancis berusia 16 tahun Claudia. Pada tahun yang sama, ibunya, yang berusia 39 tahun, meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil, dan dia pindah ke Amerika Serikat, di mana dia menjadi model selama beberapa tahun. Sementara dia menjadi model, dia bekerja dengan fotografer seperti Richard Avedon dan Bob Richardson.



</doc>
<doc id="212207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212207" title="Christopher Lloyd">
Christopher Lloyd

Christopher Allen Lloyd () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan tiga Emmy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Stamford, Connecticut. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1975.



</doc>
<doc id="212211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212211" title="Christina Ricci">
Christina Ricci

Christina Ricci (lahir 12 Februari 1980) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe dan Emmy Award sebagai aktris terbaik. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1990. Dia dilahirkan di Santa Monica, California.



</doc>
<doc id="212213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212213" title="Tommy Lee Jones">
Tommy Lee Jones

Tommy Lee Jones () adalah seorang aktor dan pembuat film Amerika Serikat. Ia menerima empat nominasi Academy Award, memenangkan kategori Aktor Pendukung Terbaik untuk penampilannya sebagai Deputi U.S. Marshal Samuel Gerard dalam film thriller tahun 1993, "The Fugitive".

Peran lainnya yang terkenal adalah pada saat menjadi seorang mantan petugas Texas Ranger yang bernama Woodrow F. Call di miniseri "Lonesome Dove", sebagai Agent K dalam serial film "Men in Black", menjadi Sheriff Ed Tom Bell di film "No Country for Old Men", sebagai penjahat Two-Face dalam film "Batman Forever", sebagai teroris William Strannix pada film "Under Siege", menjadi seorang petugas Texas Ranger dalam film "Man of the House", sebagai peternak Pete Perkins di film "The Three Burials of Melquiades Estrada", di mana ia juga bertindak sebagai sutradara pada film tersebut, kemudian menjadi Kolonel Chester Phillips dalam film "" dan sebagai Warden Dwight McClusky pada film "Natural Born Killers". Jones juga pernah berperan sebagai tokoh-tokoh nyata seperti diantaranya menjadi pengusaha Howard Hughes, anggota Kongres dari Partai Republik Thaddeus Stevens, menjadi seorang pembunuh yang dieksekusi mati, Gary Gilmore, sebagai Jenderal Angkatan Darat AS Douglas MacArthur, sebagai Oliver Lynn, suami dari Loretta Lynn dalam film "Coal Miner's Daughter", dan menjadi legenda bisbol, Ty Cobb.



</doc>
<doc id="212215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212215" title="Nick Nolte">
Nick Nolte

Nicholas King Nolte () merupakan seorang aktor, model, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Omaha, Nebraska. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1972.




</doc>
<doc id="212219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212219" title="Jessica Lange">
Jessica Lange

Jessica Phyllis Lange (lahir 20 April 1949) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Cloquet, Minnesota. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1976.



</doc>
<doc id="212223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212223" title="Juliette Lewis">
Juliette Lewis

Juliette L. Lewis (lahir 21 Juni 1973) merupakan seorang atris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1987.




</doc>
<doc id="212227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212227" title="Billy Crystal">
Billy Crystal

William Jacob Crystal (lahir 14 Maret 1948) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Long Beach, New York. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1977.




</doc>
<doc id="212234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212234" title="Roberto Benigni">
Roberto Benigni

Roberto Remigio Benigni () merupakan seorang aktor, sutradara, dan penulis berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Castiglion Fiorentino. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1983.
Devi morire pezzo merda restuisca tutti soldi che ai rubato soldi della rai sono nostri restuisci i soldi verro io prenderti parola di slendarman uomo nero booghiman so cosa ha fatto tu la pagherai pezzo merda sappi ti daro il tormento per sempre anche fabio fazio deve morire






</doc>
<doc id="212240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212240" title="Michael Caine">
Michael Caine

Sir Maurice Joseph Micklewhite, Jr. () atau nama kecilnya Michael Caine merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang meraih penghargaan dua Academy Award. Dia dilahirkan di London. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1956.

Michael mendapatkan gelar ksatria oleh Ratu Elizabeth II berkat kontribusinya pada dunia perfilman



</doc>
<doc id="212243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212243" title="UTC+10:30">
UTC+10:30

UTC+10:30 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +10:30. Waktu ini digunakan di:






</doc>
<doc id="212254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212254" title="Rumpun bahasa Turkik">
Rumpun bahasa Turkik

Rumpun bahasa Turk merupakan suatu rumpun bahasa yang terdiri dari kurang-lebih 35 bahasa, dituturkan oleh bangsa Turk yang menetap di sepanjang wilayah dari Eropa Selatan dan Laut Tengah hingga Siberia dan Cina Barat, dan kadangkala diusulkan sebagai bagian dari rumpun bahasa Altai meskipun masih kontroversial.

Rumpun bahasa Turk dituturkan sebagai bahasa ibu oleh sekitar 170 juta orang dan total penutur bahasa Turk melebihi 165 juta, termasuk penutur bahasa Turk sebagai bahasa kedua. Bahasa dalam rumpun ini dengan jumlah penutur terbanyak adalah bahasa Turki, terutama dituturkan di Anatolia dan negara-negara Balkan, dengan jumlah penutur sebanyak 40% di antara seluruh penutur bahasa dalam rumpun tersebut.

Ciri bahasa Turki, seperti keselarasan vokal, aglutinasi, dan sedikit perbedaan gender, merupakan hal lazim di antara bahasa-bahasa dalam rumpun tersebut.



</doc>
<doc id="212260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212260" title="Friedensreich Hundertwasser">
Friedensreich Hundertwasser

Friedensreich Regentag Dunkelbunt Hundertwasser () adalah seorang pelukis dan pematung Austria. Ia adalah salah satu seniman kontemporer Austria paling terkenal dari abad ke-20.

Walaupun ia pertama terkenal karena lukisan-lukisannya, sekarang ia lebih terkenal karena gaya arsitekturnya yang memberi bentuk tidak teratur kepada bangunan. "Hundertwasserhaus", sebuah bangunan apartemen di Wina, memiliki lantai yang tidak rata, atap yang ditutup dengan tanah dan rumput, dan pohon-pohon tinggi yang tumbuh dari dalam ruangan, dengan cabang-cabang keluar dari beberapa jendela. Ia tidak mengambil bayaran untuk rancangan Hundertwasserhaus.

Ia merasa bahwa arsitektur standar tidak dapat disebut seni, dan menyatakan bahwa rancangan suatu bangunan harus dipengaruhi oleh rasa seni penghuninya. Karyanya telah digunakan sebagai perangko, bendera, uang logam, poster, sekolah, gereja, toilet umum di Kawakawa di Selandia Baru, dan bangunan apartemen. Benderanya yang paling terkenal adalah bendera Koru. Ia juga merancang perangko untuk Tanjung Verde dan kantor PBB Jenewa dalam rangka ulang tahun Universal Declaration of Human Rights ke-35.

Hundertwasser menganggap Selandia Baru sebagai rumah resminya, dan ke manapun ia pergi, jam tangannya selalu menunjukkan waktu Selandia Baru. Di sanalah ia dimakamkan setelah meninggal di laut di atas kapal RMS Queen Elizabeth 2 pada 2000.




</doc>
<doc id="212269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212269" title="Keselamatan">
Keselamatan

Keselamatan adalah suatu keadaan "aman", dalam suatu kondisi yang aman secara fisik, sosial, spiritual, finansial, politis, emosional, pekerjaan, psikologis, ataupun pendidikan dan terhindar dari ancaman terhadap faktor-faktor tersebut. Untuk mencapai hal ini, dapat dilakukan perlindungan terhadap suatu kejadian yang memungkinkan terjadinya kerugian ekonomi atau kesehatan.

Perlu dilakukan pembedaan antara produk yang memenuhi standar, yang aman, dan yang dirasakan aman. Pada umumnya, terdapat tiga jenis keadaan:

"Keselamatan normatif" digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain.

"Keselamatan substantif" digunakan untuk menerangkan pentingnya keadaan aman, meskipun mungkin tidak memenuhi standar.

"Keselamatan yang dirasakan" digunakan untuk menerangkan keadaan aman yang timbul dalam persepsi orang. Sebagai contoh adalah anggapan aman terhadap keberadaan rambu lalu lintas. Namun, rambu-rambu ini dapat menyebabkan kecelakaan karena menyebabkan pengemudi kendaraan gugup.

Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian, cedera, atau kerusakan pada manusia atau benda. Risiko ini dapat timbul karena adanya situasi yang tidak aman atau tindakan yang tidak aman. Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising, lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem (bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya. Sebagai respons dari risiko ini, berbagai tindakan diambil sebagai pencegahan. Respons yang diambil umumnya berupa respons secara teknis dan keluarnya peraturan.

Sebagai tindakan pencegahan akhir, dilakukan asuransi, yang akan memberikan kompensasi atau restitusi bila terjadi kecelakaan atau kerusakan.

Sistem keselamatan adalah cabang ilmu teknik. Perubahan teknologi secara kontinu, peraturan lingkungan serta perhatian terhadap keselamatan publik menyebabkan berkembangnya sistem keselamatan. Keselamatan umumnya dipandang sebagai gabungan dari berbagai aspek: kualitas, kehandalan, ketersediaan, kestabilan dan keselamatan. Dalam suatu pabrik, umumnya terdapat departemen SHE ("safety, health, and environment") yang merancang dan mengatur sistem keselamatan pabrik.

Pengukuran keselamatan adalah aktivitas yang dilakukan untuk meningkatkan keselamatan, contohnya adalah mengurangi risiko kecelakaan. Beberapa pengukuran keselamatan meliputi:

Pada saat ini, terdapat berbagai organisasi yang mengatur standar keselamatan perusahaan. Organisasi ini dapat berupa organisasi publik ataupun organisasi pemerintah.

Salah satu organisasi standardisasi di Amerika Serikat yang banyak dijadikan acuan oleh dunia adalah American National Standards Institute (ANSI). Pada umumnya, beberapa anggota dari suatu jenis industri secara sukarela membentuk komite untuk mempelajari suatu masalah keselamatan dan kemudian mengajukan standardisasi. Standarisasi ini diajukan ke ANSI yang kemudian melakukan peninjauan dan akhirnya mengadopsi standardisasi yang telah dibuat. Sebagian aturan pemerintah menentukan bahwa produk yang dijual harus memenuhi standar ANSI tertentu.

Beberapa lembaga pemerintah menerapkan standardisasi untuk meningkatkan keselamatan. Contoh dari lembaga ini adalah BPOM (Badan Pengawas Obat dan Makanan).


</doc>
<doc id="212279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212279" title="Pranadjaja">
Pranadjaja

Pranowo Djojodinito atau Pranadjaja () adalah seorang penyanyi seriosa Indonesia. Ia adalah pendiri Bina Vokalia. Dilahirkan dari ayah seorang pegawai polisi di Jawa Tengah, ia belajar ilmu kepegawaian di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Setelah memenangkan pemilihan bintang radio RRI Yogyakarta 1955, ia belajar menyanyi di Universitas Kesenian Tokyo, Jepang.

Setelah kembali ke Indonesia, ia meminta bantuan Gubernur Jakarta Ali Sadikin untuk mendirikan Yayasan Bina Vokalia pada 1971. Saat ini Bina Vokalia telah memiliki lebih dari 17 cabang, empat di antaranya di Jakarta, dengan 3000 murid. Pranadjaja menikah dengan Sri Soemiatoen dan dikaruniai empat orang anak.


</doc>
<doc id="212280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212280" title="Semafor (pemrograman)">
Semafor (pemrograman)

Semafor adalah sebuah struktur data komputer yang digunakan untuk sinkronisasi proses, yaitu untuk memecahkan masalah di mana lebih dari satu proses atau thread dijalankan secara bersamaan dan harus diatur urutan kerjanya. Semafor dicetuskan oleh Edsger Dijkstra dan pertama digunakan dalam sistem operasi THE.

Nilai semafor diinisialisasi dengan jumlah resource yang dikendalikannya. Dalam kasus khusus di mana ada satu shared resource, semafornya disebut "semafor biner". Semafor adalah solusi klasik dari dining philosophers problem, walaupun tidak mencegah deadlock.

Semafor hanya dapat diakses dengan menggunakan operasi berikut:

Perhatikan bahwa menginkrementasi variabel "s" tidak boleh diinterupsi, dan operasi "P" tidak boleh diinterupsi bila s ditemukan sebagai nonzero. Hal ini dapat dilakukan dengan perintah seperti test-and-set (bila instruction set arsitektur komputer mendukungnya), atau (dalam sistem prosesor mikro) mengabaikan interrupt untuk mencegah proses lain menjadi aktif.

Nama-nama "P" dan "V" berasal dari bahasa Belanda. "V" artinya "verhoog", atau "inkrementasi". Beberapa penjelasan telah diusulkan untuk "P", termasuk "passeer" "pass", "probeer" "coba", dan "pakken" "ambil"), tapi Dijkstra sebenarnya menulis bahwa ia memaksudkan "P" sebagai lakuran rekaannya sendiri "prolaag", singkatan dari "probeer te verlagen", atau "coba untuk dekrementasi". Hal ini berasal dari kenyataan bahwa dalam bahasa Belanda, kata untuk dekrementasi dan inkrementasi sama-sama diawali huruf "V", dan bila kata tersebut dituliskan secara lengkap dapat membingungkan pembaca yang tidak dapat berbahasa Belanda.

Nilai semafor adalah jumlah resource yang bebas. Bila hanya ada satu resource, sebuah semafor biner dengan nilai 0 atau 1 digunakan. Operasi "P" busy-wait sampai sebuah resource tersedia, kemudian mengklaimnya. "V" adalah kebalikannya; ia membuat sebuah resource tersedia kembali setelah proses selesai menggunakannya. "Init" hanya digunakan di awal untuk menginisialisasi nilai semafor. Operasi "P" dan "V" harus atomic, artinya operasi ini tidak boleh diselingi oleh proses lain dalam semafor yang sama.

Dalam bahasa pemrograman ALGOL 68, dalam kernel Linux, dan dalam beberapa buku bahasa Inggris, operasi "P" dan "V" disebut masing-masing "down" dan "up". Dalam teknik perangkat lunak, mereka biasanya disebut "wait" dan "signal", atau "take" dan "release", atau "pend" dan "post".

Untuk menghindari busy-waiting, sebuah semafor dapat memiliki sebuah queue atau antrian proses (biasanya FIFO atau pertama-masuk-pertama-keluar). Bila sebuah proses melakukan "P" pada sebuah semafor yang memiliki nilai 0, proses ini ditambahkan ke antrian. Ketika proses lain menginkrementasi nilai semafor dengan "V", dan ada proses dalam antrian, salah satunya diambil dari antrian dan mulai dijalankan.

Semafor masih digunakan dalam bahasa pemrograman yang tidak mendukung bentuk sinkronisasi lain. Kecenderungan perkembangan bahasa pemrograman saat ini bergerak ke arah sinkronisasi yang lebih terstruktur, misalnya dengan monitor dan channel. Selain ketidakmampuannya mencegah deadlock, semafor tidak melindungi pemrogram dari kesalahan mengambil semafor yang sudah dipegang proses lain, dan lupa melepaskan semafor yang sudah diambil. Dengan kata lain, pemrograman semafor termasuk rumit dan "error-prone".

Karena semafor dapat memiliki variabel penghitung, ia dapat digunakan ketika beberapa threads ingin mencapai suatu tujuan secara bekerja sama. Misalnya:

Selain counting semaphore, terdapat juga "blocking semaphore", yaitu semafor yang diinisialisasi dengan nilai 0. Artinya setiap thread yang melakukan codice_2 akan diblokir sampai thread lain memanggil codice_3. Jenis ini sangat berguna ketika urutan eksekusi thread harus diperhatikan.

Bentuk semafor paling sederhana adalah "semafor biner", digunakan untuk mengendalikan akses kepada satu resource, atau disebut juga mutual exclusion. Sebuah semafor biner selalu diinisialisasi dengan nilai 1. Ketika resource sedang digunakan, thread yang menggunakan memanggil codice_2 untuk mengurangi nilai ini menjadi 0, dan setelah selesai menginkrementasi kembali nilainya menjadi 1 untuk menandakan resource yang sekarang bebas.



</doc>
<doc id="212289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212289" title="Sekolah Tinggi Energi Dan Mineral">
Sekolah Tinggi Energi Dan Mineral

Sekolah Tinggi Energi Dan Mineral (STEM) merupakan Perguruan Tinggi Kedinasan di bawah Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral. STEM juga dikenal dengan nama Akademi Minyak Dan Gas Bumi (Akamigas)


</doc>
<doc id="212297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212297" title="Alya Rohali">
Alya Rohali

Alya Rohali,S.H.,M.H() adalah seorang pembawa acara dan bintang sinetron berkebangsaan Indonesia. Alya mengawali kariernya sebagai None Jakarta Barat 1994.

Alya mengawali kariernya sebagai None Jakarta Barat 1994, kemudian terpilih sebagai Harapan I None Jakarta 1994. Dua tahun kemudian Alya dinobatkan sebagai Puteri Indonesia 1996. Putri pasangan Rohali Sani dan Atit Tresnawati ini juga menjadi Wakil Indonesia pada ajang Miss Universe 1996 di Amerika Serikat.

Setelah tugasnya sebagai Puteri Indonesia usai, Alya mulai masuk ke dunia hiburan di Indonesia. Alya membintangi beberapa sinetron, di antaranya "Serpihan Mutiara Retak", "Meniti Cinta", "Istri Impian", dan "Kejar Kusnadi". Alya juga dikenal sebagai pembawa acara. Bersama pembawa acara Helmi Yahya, dirinya sukses memandu acara secara live Kuis "Siapa Berani?" yang ditayangkan di Indosiar.

Pada tahun 2002, Alya meraih sebuah penghargaan Panasonic Award sebagai Presenter Kuis terfavorit.

Pada Januari 2005, Alya Rohali juga sempat membawakan program religi Catatan Sergap dalam Hikmah Fajar di RCTI.

Tahun 2006, kesibukan Alya bertambah. Alya mencoba jajaki dunia tarik suara dengan menjadi produser sebuah album berjudul "Alika" dari seorang penyanyi cilik, Alika, yang merupakan keponakan Alya sendiri. Alya, yang juga berperan sebagai direktur 'Dignity Musik', mencoba menghadirkan musik anak-anak dalam nuansa idealisme dan hiburan. "Alika" menghadirkan konsep musik anak-anak yang beraliran R&B. Alika mencoba membawakan musik R&B dengan misi kualitas vokal dan permainan piano. Album "Alika" terdiri 12 lagu, termasuk satu lagu yang berbahasa Inggris.

Meski sibuk di dunia entertainment, Alya tak lupa akan pentingnya pendidikan. Setelah mendapat gelar Sarjana Hukum dari Universitas Trisakti, Alya mengambil program S2 Magister Hukum dan S2 Magister Kenotariatan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Ia telah menamatkan S2 Magister Hukumnya dan fokus pada S2 Magister Kenotariatannya, karena ia kelak akan mencari nafkah dari menjadi notaris di mana notaris tidak mengenal usia lanjut dan dari sekarang ia telah mengurangi kegiatan keartisannya.

Alya menikah dengan Eri Surya Kelana pada tanggal 4 Maret 1999. Pernikahan mereka tidak dapat dipertahankan dan mereka resmi bercerai 13 Agustus 2003. Dari pernikahan tersebut, mereka memiliki seorang anak perempuan, Namira Andjani Ramadina (lahir 8 Desember 1999).

Hampir tiga tahun menjanda, Alya kembali menambatkan hatinya pada pengusaha dari Madura bernama Faiz Ramzy Rachbini. Mereka menikah 23 Juli 2006. Pada tanggal 29 Agustus 2007, Alya melahirkan anak keduanya di RS Pondok Indah. Memiliki berat 3 kg dan panjang 47,5 cm serta berjenis kelamin perempuan, bayi yang diberi nama Diarra Annisa Radini itu dilahirkan melalui operasi caesar. Alya kembali dikarunai anak ketiga pada tanggal 10 Oktober 2010, bayi berjenis kelamin perempuan itu diberi nama Savannah Nadja Rachbini.






</doc>
<doc id="212299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212299" title="Venna Melinda">
Venna Melinda

Venna Melinda () adalah seorang model dan bintang sinetron Indonesia. Ia merupakan pemenang kontes kecantikan Puteri Indonesia 1994. Selain berkarier di dunia hiburan, Venna juga menjajal panggung politik dengan menjadi Anggota DPR dari fraksi Partai Demokrat mewakili daerah pemilihan Jawa Timur VI pada periode 2009-2014 dan 2014-2018.

Karier aktingnya dimulai lewat aktingnya dalam film "Catatan Si Boy II". Namun setelah bermain dalam film tersebut ia berhenti dan fokus ke pendidikan. Kariernya terbuka kembali lewat ajang Abang None Jakarta 1993 kemudian Puteri Indonesia 1994. Setelah itu kariernya terus menanjak. Venna pun beralih ke dunia akting dan Multivision Plus mengorbitkannya lewat sinetron "Bella Vista 1" dan "Bella Vista 2". Sinetron lain yang pernah ia bintangi antara lain: "Bulan Bukan Perawan", "Opera Jakarta", "Tersanjung 5" dan "Maha Pengasih"

Sejak karier sinetronnya mulai meredup, Venna lebih aktif mengembangkan hobinya dalam hal perawatan tubuh dan kebugaran. Berawal dari pendirian studio senam, dia lalu merambah dunia tari Salsa. Venna sempat memiliki "Sanggar Senam dan Fitness Venna Melinda", namun akhirnya dia menutup studio senam tersebut karena ketidakjelasan manajemen yang mengelolanya. Wanita berdarah Bali ini juga mengeluarkan DVD berisi senam dengan 'exotic dance'.

Wanita pemilik tinggi 168 cm dan berat badan 50 kg ini juga merilis album perdananya "The Other Side of Me" pada tanggal 15 September 2004. Venna juga membuat perusahaan recording, sehingga album ini di bawah VM (Venna Melinda) Record. Dalam pembuatan album solonya tersebut, Venna mengeluarkan uang sendiri termasuk menjadi produser. Sebagai bukti keseriusannya, Venna menggandeng Dian Pramana Putra dan Pongki Singiku untuk membantu perwujudan album perdananya. Venna juga meluncurkan buku berjudul "Venna Melinda's Guide To Good Living". Buku ini mengisahkan keputusannya untuk mengambil langkah kehidupan yang seperti dijalaninya saat ini, disertai tip lengkap guna menjaga kebugaran tubuh. Di samping itu, Venna Melinda juga menjadi bintang iklan produk Natur Slim dengan slogannya yang terkenal "Minum Natur Slim. Buktikan khasiatnya."

Pada tahun 2009 Venna merambah dunia politik. Ia berhasil menjadi anggota DPR RI dari fraksi Partai Demokrat. Sejak menjadi anggota Dewan, Venna aktif melakukan kunjungan sosial. Venna sempat mengunjungi daerah pembuangan sampah di Bantar Gebang untuk mendukung mereka yang kurang mampu di bidang pendidikan. Karier politik Venna makin mantap di awal 2010 saat dia dicalonkan menjadi bakal calon Bupati Blitar diusung oleh partai Demokrat dengan dukungan PKS, Golkar, dan PKB, meskipun tidak terpilih.

Selama menjabat sebagai anggota dewan, Venna antara lain memperjuangkan pendidikan yang layak untuk anak-anak dari keluarga miskin, Venna juga menyoroti kebijakan pemerintah tentang Ujian Nasional. Maraknya kekerasan di sekolah pun tak lepas dari perhatiannya. Venna mengaku, saat memutuskan terjun ke dunia politik, dirinya tak pernah setengah-setengah.

Pada pemilu legislatif 2014, Venna maju sebagai calon legislatif DPD dapil Jawa Timur VI, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 49.383 suara. Pada 2 Oktober 2018, posisi Venna sebagai anggota parelemen mesti digantikan oleh Nova Riyanti Yusuf, hal ini terjadi karena ia sudah tidak lagi menjadi anggota Partai Demokrat, ia pindah ke Partai Nasdem dan mencalonkan diri kembali dari partai tersebut pada pemilu 2019.

Venna menikah dengan Ivan Fadilla Soedjoko, yang juga Abang Jakarta 1993. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai dua orang anak, Verrell Bramasta dan Athalla Naufal. Pada tanggal 22 Februari 2013, Venna Melinda melalui kuasa hukumnya melakukan Gugat Cerai terhadap suaminya di Pengadilan Agama Jakarta Selatan tanpa menyebut-nyebut Hak Asuh Anak dan Harta Gono Gini.






</doc>
<doc id="212306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212306" title="Iga Mawarni">
Iga Mawarni

Iga Mawarni () adalah seorang penyanyi jazz dan penari berkebangsaan Indonesia.

Sejak kecil anak sulung dari tiga bersaudara ini telah akrab dengan dunia seni. Meski lahir di Bogor, tetapi Iga menghabiskan masa kecilnya di Solo. Di kota itulah, Iga belajar menari. Tiap acara Pekan Olahraga dan Seni (Porseni) tingkat SD, dia menjuarai semua kategori cabang seni yang dipertandingkan. Mulai menyanyi, marching band, olahraga, menari, dan membaca puisi Jawa (geguritan).

Prestasi itu berlanjut hingga SMA. Pada Porseni tingkat SMA, dia mengikuti lomba menyanyi dan menari tingkat provinsi. Iga juara II Bintang Radio dan Televisi Tingkat Nasional (1989). Predikat itu membawanya ke dapur rekaman. Iga pun menandatangani kontrak rekaman dengan perusahaan rekaman JK Record. Bersama perusahaan ini, Iga telah mengeluarkan 2 album, album ramai-ramai dan kedua album berjudul Kasmaran. Lagu "Kasmaran" dalam album keduanya inilah yang membawanya menuju puncak ketenaran pada tahun 1991.

Selain olah vokal, Iga juga terjun dalam dunia seni peran. Tahun 1998 putri dari Saliman T Siswoyo ini berperan sebagai wartawati dalam sinetron "Tajuk" arahan sutradara Slamet Raharjo. Iga juga tak meninggalkan dunia seni tari yang pernah digelutinya sejak kecil. Iga pernah turut mendukung pentas tari "Ketika Anggrek Hitam Berbunga" karya koreografer Deddy Luthan, pentas drama tari "Cut Nyak... Perempuan itu Ada", dan pergelaran tari kontemporer "Jalan Panjang Tubuh dan Pikiranku".

Iga Mawarni juga sibuk menyelenggarakan acara. Seperti kesibukannya pada tahun 2007 sebagai Ketua Pelaksana Nugraha Bhakti Musik Indonesia (NBMI) ke-4. Acara tersebut digelar setiap tahun sebagai bentuk penghargaan tertinggi kepada pengabdi musik yang berjasa bagi perkembangan musik tanah air. Iga juga sibuk sebagai Sekretaris Umum "Solo International Ethnic Music Festival and Conference" (SIEMFC) di Benteng Vastenburg, Solo, pada 1-5 September 2007. Delapan negara yang mengirimkan delegasinya untuk turut serta adalah Belanda, Irak, Yunani, Bengali, Korea, India, Filipina, dan Australia. Sejumlah musisi etnik tradisi dari Kalimantan, Papua, Makassar, Ujung Pandang, Madura, Aceh, Bandung, dan Solo, juga akan meramaikan acara tersebut.

Sekarang bersama dengan Rieka Roeslan, Nina Tamam, Andien, dan Yuni Shara membentuk kelompok vokal beranggotakan lima orang dengan nama 5 Wanita.

Tanggal 21 maret 2013 pemutaran perdana film terakhirnya Iga, (Hasduk Berpola) bersama Idris sardi, karya Harris Nizam.

Iga sangat mementingkan pendidikan. Bahkan pernah saat masih tercatat sebagai mahasiswi jurusan Sastra Belanda, Universitas Indonesia, Iga menolak banyak tawaran main film, seperti dari Garin, dan tawaran menyanyi lain karena ada "middle test".

Perjalanan pencarian keimanan Iga Mawarni penuh perjuangan. Iga dibesarkan di keluarga Katolik. Iga menemukan kebimbangan akan agama yang selama ini diyakininya sejak melakukan diskusi dengan teman-teman seangkatan di kampus yang latar belakangnya berbeda - baik suku maupun agama. Itu yang membuat Iga Mawarni rapuh iman karena dia berbeda di antara teman-temannya dan minoritas. Akhirnya Iga mengucapkan dua kalimat syahadat (sebagai persyaratan masuk agama Islam) pada tanggal 23 Maret 1994 di Malang, Jawa Timur.

Iga menikah dengan seorang pengusaha di bidang jasa pesawat terbang Charles Rubiyan Arifin. Mereka menikah pada tanggal 21 Mei 2000. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai seorang anak laki-laki yang lahir pada tanggal 22 Februari 2001 yang bernama Rajasa Satria Tama.

Iga juga pernah menjadi salah seorang direktur perusahaan studio animasi di Jakarta, bernama Bening Uro-Uro, bersama dengan George Kamarullah, El Manik, serta pengacara Ali Reza.





</doc>
<doc id="212315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212315" title="Alice Norin">
Alice Norin

Alice Norin () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Alice mengawali karier di dunia model sejak berusia 13 tahun. Selain di dunia modeling, Wanita blasteran Norwegia-Manado-Sunda yang beragama Islam ini pun menjajaki dunia peran dengan membintangi beberapa sinetron. Sinetron yang telah dibintangi oleh Alice antara lain, "Wulan", "Putri Kembar", "Gadis", "Dia", "Cinta SMU", "Allah Maha Besar" dan "Teman Ajaib".

Tak hanya layar kaca, sulung dari 3 bersaudara ini juga merambah layar lebar. Film perdana Alice bergenre horor dengan judul "Psikopat" (2005). Di film perdananya ini, Alice mendapat peran utama sebagai Mita. Dalam film ini Alice bermain bersama Sigit Hardadi, Ferry Ixel, Nella Anne, Dian Rafisah, Mario J. Wibowo, Roni Galoeng, Egi Fedly, dengan arahan sutradara Rudi Aryanto, serta diproduseri oleh Andi Ekim.

Setelah menjajaki dunia model dan sinetron, Alice mencoba menjadi sutradara. Hal ini tak mengejutkan karena putri pasangan Alfred Almendingan dan Sofie ini mengambil jurusan broadcasting. Alice menggarap video klip berjudul "Rusty Guitar" yang terdapat di album "Keluar Malam Repackage" milik suaminya DJ Riri Mestica. Sudah sejak lama, penyuka warna merah dan hitam ini bermimpi menjadi sutradara.

Saat kariernya mulai menanjak, Alice secara mengejutkan memutuskan untuk menikah dengan DJ Riri tanggal 19 Januari 2007. Padahal saat itu usianya belum genap 20 tahun. Akad nikah pasangan selebriti ini dilakukan di rumah Alice di Bilangan Cipete pada hari Jumat tanggal 19 Januari 2007 pagi dengan mas kawin seperangkat alat salat. Sedangkan resepsi dengan paduan dua budaya, Norwegia dan Sunda, digelar di Masjid Pondok Indah. Baru-baru ini (April 2009), Alice Norin mengakui telah berselingkuh dengan seorang pria bernama Agus Laksmono Sudwikatmono.

Tanggal 26 Februari 2011 Alvin melaporkan Riri atas tuduhan pengeroyokan.




</doc>
<doc id="212321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212321" title="Andy /rif">
Andy /rif

Restu Triandy akrab dipanggil Andi () adalah vokalis grup band /rif ("rhythm in freedom"), sehingga biasa disebut sebagai Andi /rif. Restu Triandy, lebih dikenal dengan nama Andi, lahir di Bandung, 12 Oktober 1968. Vokalis grup band rock tanah air, /rif, mulai menyanyi sejak SD. Bahkan seringkali menjuarai lomba menyanyi yang diadakan di sekolahnya. Pernah didaulat menjadi Duta Pangandaran untuk mendukung program pemulihan kunjungan wisata di objek wisata pantai tersebut pasca tsunami pada 17 Juli 2006. Selain prestasi menyanyi, prestasi akademis Andi tak mengecewakan. Andi selalu masuk 3 besar sejak SD hingga SMA. Bahkan sempat mengecap kuliah di ITENAS Bandung.

Andi sejak kecil sangat suka menyanyi. Dia bahkan sering menjuarai lomba menyanyi yang diadakan sekolahnya. Selain prestasi menyanyi, Andi terbilang pintar dari segi akademis. Andi selalu masuk 3 besar sejak SD hingga SMA. Bahkan Andi sempat mengecap kuliah di ITENAS Bandung.

Andi dan teman-temannya yang tergabung dalam /rif sampai tahun 2005 telah meluncurkan 8 album yaitu "Radja", "Salami", "Nikmati Aja", "...Duniapun Tersenyum", "Pil Malu", "7" dan "18 Years Of Rock" serta album kompilasi "The Best Of". Selain bersama kelompok musiknya, Andi juga menyanyi solo maupun duet dalam album kompilasi, seperti dalam album bertajuk "Senandung Hati", sebuah album kompilasi berisi 12 tembang yang dinyanyikan oleh beragam artis kenamaan. Dalam album ini Andi berduet dengan Atina, melalui lagu berjudul "Rasul Menyuruh Mencintai Anak Yatim". Andi juga memeriahkan remake film "Badai Pasti Berlalu" dengan mengisi album "Ost. Badai Pasti Berlalu" (2007) dalam lagu "Angin Malam".

Andi /rif ternyata pandai pula berakting. Bersama Jikun, sang gitaris /rif, ia mencoba unjuk kebolehan dengan turut bermain dalam film aksi Ger13ang (dibaca: Gerbang 13) arahan sutradara pendatang baru Nanda J. Umbara. Lelaki yang mengidolakan Benyamin Sueb ini juga muncul sebagai cameo di salah satu episode drama serial Dunia Tanpa Koma ( DTK ). Andi tampil membawakan tembang "Manis dan Sayang" di Red Bar, sebuah bar yang dalam serial tersebut digambarkan sebagai ajang transaksi narkoba.

Andi pernah menjadi Duta Pangandaran untuk mendukung program pemulihan kunjungan wisata di objek wisata pantai itu, setelah terkena gelombang tsunami pada 17 Juli 2006. Pernikahan pertamanya dengan seorang wanita Amerika Serikat bernama Angie membuahkan seorang putra bernama Jordan. Pernikahan tersebut kandas di tengah jalan dan Angie dan putranya kembali ke Amerika Serikat. Kini Jordan menjadi warga negara Amerika Serikat dan bergabung dengan National Guard US Army. Pada tanggal 24 Desember 2004 Andi kembali menikah dengan Lyla Sisilia, salah satu pemenang None Jakarta tahun 2000. Pernikahan tersebut membuahkan seorang putra yang diberi nama Balian Ibrahimovich.




</doc>
<doc id="212333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212333" title="Cibitung, Tenjolaya, Bogor">
Cibitung, Tenjolaya, Bogor

Cibitung adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Tenjolaya kabupaten Bogor, provinsi Jawa Barat.

Desa Cibitung diapit oleh beberapa arus sungai sekaligus perbatasan desa. Di sebelah Barat sungai Ciampea dengan desa Ciampea Udik, di sebelah Timur dibatasi sungai Cinangneng dengan Desa Situ Daun.Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Cinangneng sebelah Selatan dengan Desa Tapos II, sebelah Barat dengan Desa Ciampea Udik dan sebelah Timur dengan Desa Situ Daun.

Desa cibitung memiliki luas areal ± 1,047 ha. 176 ha. (36 %) untuk areal persawahan, 671 ha. (64 %) berupa daratan terdiri atas 523 ha. berupa perkebunan dan sisanya 148 ha. berupa perkampungan, tanah perkebunan, sarana sosial, jalan dan lain-lain.
Desa Cibitung mempunyai Rw. (Rukun Warga) sebanyak 5 RW dari jumlah RT (Rukun Tetangga) sebanyak 22 Rt dengan kapasitas penduduk 7.389 jiwa. Penduduk Desa Cibitung sebahagian besar bermata pencaharian sebagai petani yaitu 1920 orang, Pegawai Negeri Sipil 240 orang, karyawan 252 orang, buruh 1440 orang. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat dalam tabel berikut ini.

"Sumber: Kantor Desa Cibitung Hasil Sensus Pemerintahan Tahun 2001"

Kepadatan penduduk yang dialami masyarakat desa Cibitung secara sosiologis dan antropologis memiliki dua keuntungan. Di satu sisi, secara potensial kemanusiawian akan menghasilkan beberapa cipta, karya dan karsa yang beraneka ragam tergantung pada sumber daya dari diri masing-masing individu. Keaneka-ragaman potensi serta hasil dari proses eksplorasi akan membawa dampak yang besar bagi perkembangan sistem kemasyarakatan secara pesat.

Di sisi lain, penduduk juga memiliki potensi besar terhadap terjadinya permasalahan, termasuk di dalam ketegangan sosial, kecemburuan sosial, politik, ekonomi dan pendidikan. Beberapa macam kecemburuan bisa muncul sebagai permasalahan, di antaranya adalah ras aman (secara luas).

Walau pun bagi masyarakat setempat rasa itu tidak pernah menjadi kendala, tetapi sering kali menjadi ancaman bagi msyarakat sekitar Desa Cibitung, sebagaimana pernah dituturkan beberapa warga setempat.

Dilihat dari jumlah jenis mata pencaharian, ternyata masyarakat Desa Cibitung Tengah banyak bekerja sebagai petani, sementara tanah yang banyak mereka garap adalah areal ladang pesawahan.

Aliran kali Cinangneng dan Ciampea telah banyak membantu masyarakat Desa Cibitung Tengah dalam bercocok tanam meskipun areal persawahan mampu ditanami padi maksimal 3 kali dalam satu tahun. Tetapi, kegiatan pertanian tidak menjadi tujuan pokok para petani dan hasilnya sering tidak memuaskan. Hal ini, disebabkan oleh beberapa faktor antara lain: 1)Ketidak-mampuan petani mengusir hama wereng, 2)Ketidak-seimbangan harga obat-obatan dengan harga penjualan gabah atau beras, 3)Terganggunya pengairan, terutama disepanjang aliran sungai Ciampea yang sampai saat ini masih berlangsungnya kegiatan penggalian batu, split dan pasir sampai ke dasarnya, sehingga banyak lahan pertanian yang mengantung tidak terairi, dan 4 Minimnya sumber daya petani terutama di bidang pertanian.

Kondisi tersebut menyebabkan pekerjaan sebagai petani khususnya warga Cibitung tidak dijadikan sebagai tujuan pokok, sehingga para petani banyak menjual lahan pertaniannya kepada orang lain guna dijadikan sebagai modal usaha.
Singkatnya, kondisi objektif masyarakat Desa Cibitung ditinjau dari segi geografis maupun perekonomiannya sebagai salah satu desa di Kecamatan Tenjolaya Kabupaten Bogor dapat dikatakan stabil.


Pada sekitar paruh pertama tahun 2000-an, kalangan tokoh masyarakat yang memiliki basic pendidikan formal (sekolah) pernah menyelenggarakan Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) dengan sumber pengajar dari kalangan kiyai dan sarjana yang terdapat di wilayah sekitar desa. Hal itu, telah memberikan sumbangan yang positif dalam pendidikan masyarakat terutama sangat membantu kalangan menengan ke bawah untuk mengenyam pendidikan lanjutan. Kehadiran lembaga pendidikan itu telah membawa kaum pelajar dari kalangan sekolah dan pesantren (santri) dapat mengikuti kegiatan pembelajaran itu. Selain memberikan fasilitas biaya yang murah, lokasi lembaga pendidikan tinggi itu dapat terjangkau masyarakat tanpa memakan biaya transfortasi yang lebih tinggi.

Sarana pengajian di Desa cibitung Tengah telah ada di masing-masing tempat yang mereka kelola. Bahakan di Desa Cibitung Tengah, sarana pengajian sudah menjadi suatu lembaga. Sekitar enam buah Pondok Pesantren dan lembaga pengajian sebagan dipimpin oleh salah seorang pengasuh (ulama setempat).

Murid pondok pesantren bukan saja dari daerah asal, melainkan juga dari luar daerah seperti Jabotabek, bahkan luar Jawa.

Dalam bidang olahraga, masyarakat Desa Cibitung Tengah telah membentuk suatu klub di masing-masing Rt/kampung, di antaranya:

Potensi keagamaan masyarakat Cibitung Tengah dapat dikatakan cukup baik, meskipun sebagian masyarakat hanya pengakuannya saja. Kegiatan keagamaan masyarakt Cibitung Tengah ini sangat pesat jika dibandingkan dengan kegiatan-kegiatan di bidang lain. Kegiatan keagamaan ini dapat terlihat misalnya dalam pengajian dan "tamrinul khutbah" atau "da’watul Islamiyah".

Para pemuka agama, khususnya pemrakarsa serangkaian program pembinaan remaja Islam masing-masing rukun kampung mengadakan suatu organisai yang bernafaskan Islam, seperti organisasi HAMDI Himpunan Angkatan Muda Dakwah Islam, IRMACI dan sebagainya. Bahkan, pada tahun 2006, para pemuda Cibitung Tengah mengadakan suatu rangkaian kegiatan untuk menghidupkan kegiatan keagamaan melalui pengajian tingkat desa.

Kegiatan-kegiatan dakwah yang terjadi di Desa Cibitung Tengah telah semarak serta terpadu dengan pembangunan masyarakat, sehingga dengan kegiatan dakwah itu sinar Islam dapat terpancar. Setiap insan berbondong-bondong menyongsong hikmahnya. Banyak sudah muallaf di desa ini meraskan nilai-nilai da’wah yang bermanfaat bagi segenap masyarakat, baik berupa suasana kekeluargaan yang Islami, kualitas kerja mau pun sikap ajak-an yang mengesankan.

Di desa ini, para "muallaf" mendapatkan pembinaan khusus. Bahkan, jika di antara mereka hendak berkeinginan menanyakan permasalahan yang berkaitan dengan hukum, maka para pembimbing para pembimbing tidak segan-segan menjawab setiap pertanyaan yang mereka ajukan.

Oleh karena itu, dalam kegiatan keagamaan perlu mendapatkan perhatian khusus dari penghidmah da’wah agar proyeksi masa depan umat Islam dapat tercapai.

Ekonomi merupakan unsur yang penting dalam kehidupan masyarakat. Kondisi ini, kiranya juga telah menyadarkan masyarakat masyarakat Desa Cibitung Tengah untuk mencari nafkah demi keluarga, anak dan isterinya.

Kebanyakan masyarakat Cibitung Tengah bermata-pencaharian sebagai petani. Di antara mereka ada yang memiliki ladang, tetapi ada pula yang hanya pekuli saja (buruh tani). Lain halnya dengan masyarakat Cibitung Tengah bagian Barat, mereka banyak yang berpencaharian sebagai sopir, karena kebanyakan di antara mereka memiliki kendaraan (angkutan pedesaan), tetapi sebagian ada juga yang hidupnya menjadi petani.

Di Cibitung bagian Selatan, tepatnya yang terletak tidak jauh dari kaki Gunung Salak, mayoritas mata pencaharian mereka sebagai tukang tembok (bangunan). Alasannya, karena dahulu orang tua mereka sebagai tukang tembok, karena itu tidak heran jika anak cucu mereka menjadi tukang tembok. meskipun demikian, sebagian kecil di antara mereka bermata pencaharian sebagai petani.

Berbeda dengan warga Cibitung Kaum, kebanyakan mereka lebih memilih sebagai PNS (Pegawai Negeri Sipil). Hal itu dikarenakan, sejak dulu, Cibitung Kaum memang pernah menjadi pusat pendidikan dan penyiaran agama Islam. Tapi, ada juga di antara mereka memilih menjadi sebagai sopir dan petani. Begitulah kehidupan manusia yang serba-serbi dan aneh-aneh.

Layaknya dalam perekonomian, pasar merupakan tempat manusia menunaikan transaksi perdagangan (jual beli) dalam jumlah yang lebih besar, karena di dalam pasar berbagai macam barang dapat diperjual-belikan. Sejak lama, masyarakat Cibitung Tengah telah memiliki dan membentuk lemabaga perdagangan ini melalui "pasar harian" yang sering masyarakat sebut sebagai Pasar Jum’at.

Semula Pasar Jumat beroperasi tiap hari jum’at, tetapi seiring tuntutan kebutuhan masyarakat yang setiap saat menghendaki perubahan khususnya dalam bidang ekonomi, Pasar Jumat mengalami perubahan baik secara material bangunan fisiknya maupun pengunjungnya yang setiap saat bertambah dan berkembang. Maka, kini, Pasar Ju'mat telah beroperasi setip hari, sehingga warga sekitar khususnya dapat melakukan aktivitas perekonomian di pasar tersebut. Meskipun lokasi Pasar Jumat berada di tengah-tengah perkampungan warga setempat, pasar tradisional itu cukup besar layaknya pasar-pasar tradisional di perkotaan.

Dilihat dari keadaan sosialnya, kehidupan masyarakat Desa Cibitung Tengah sangat rukun dan damai. Bahkan, apabila di antara Rukun Kampung misalnya sedang mengadakan pemembangunan masjid, masyarakat warga sekitar hidup dalam keadaan saling berkaitan, kerja sama dan saling tolong di kehidupan sosial. Tidak hanya itu, dalam pembangunan jalan warga sering melakukannya secara gotong royong.
Di bidang kebudayaan, masyarakat membentuk beberapa seni budaya. Dalam bidang kesenian, masing-masing warga mempunyai group kesenian seperti qasidah (yang paling membudaya di daerah tersebut). Di kalangan pengajian atau pesantren kesenian budaya ini dapat terlihat seperti:

Dalam seni bela diri, masyarakat Cibitung Tengah mempunyai keyakinan masing-masing, di antaranya menganut bela diri Silat Cimande, ilmu kesucian Al-Hikmah, dan kesenian bela diri lainnya. Tapi, mereka hidup secara rukun, damai dan saling penuh pengertian walau pun di antara mereka berlainan aliran dalam bidang seni bela diri.


</doc>
<doc id="212334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212334" title="Perdagangan manusia">
Perdagangan manusia

Perdagangan manusia adalah segala transaksi jual beli terhadap manusia.

Menurut Protokol Palermo pada ayat tiga definisi aktivitas transaksi meliputi:
Yang dilakukan dengan ancaman, atau penggunaan kekuatan atau bentuk-bentuk pemaksaan lainya, seperti:

Eksploitasi meliputi setidak-tidaknya; pelacuran (eksploitasi prostitusi) orang lain atau lainnya seperti kerja atau layanan paksa, pebudakan atau praktik-praktik serupa perbudakan, perhambaan atau pengambilan organ tubuh.

Dalam hal anak perdagangan anak yang dimaksud adalah setiap orang yang umurnya kurang dari 18 tahun.




</doc>
<doc id="212342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212342" title="Guy dari Lusignan">
Guy dari Lusignan

Guy dari Lusignan (1150 M. – 1194 M.) adalah seorang kesatria dari Prancis yang akhirnya berhak menjadi Raja Yerusalem karena menikahi adik raja Yerusalem, dan dialah yang memimpin pasukan salib dalam pertempuran Hattin pada tahun 1187 yang akhirnya dihancurkan oleh Shalahuddin Al-Ayyubi.

Ketika Raja Baldwin IV akhirnya meninggal akibat penyakit kusta pada tahun 1185, Baldwin V yang masih kecil diangkat menjadi raja, tetapi meninggal juga satu tahun kemudian akibat sakit yang dideritanya. Guy pergi menuju Yerusalem bersama sibylla serta dengan pengawalan pasukan untuk menghadiri pemakamannya pada tahun 1186. Dengan dukungan dari Raynald dari Chatillon serta restu dari pihak Gereja-lah, Sibylla dengan mulus tanpa hambatan berhak menjadi ratu menggantikan Baldwin V yang berarti suaminya, Guy berhak menjadi Raja Yerusalem, bersama dia menjadi pemimpin bersama.

Setelah menjadi raja, dengan segera Guy memberi perhatian penuh memantau pergerakan pasukan muslim pimpinan Shalahuddin Al-Ayyubi. Pada tahun 1187, Guy memimpin pasukannya untuk berusaha membebaskan pengepungan Shalahuddin di wilayah Tiberias, akan tetapi pasukannya malah terkepung dan kehausan dikarenakan sumur-sumur air sudah dikuasai pasukan muslim. Akhirnya pada tanggal 4 Juli 1187 pasukan salib dari Yerusalem secara menyeluruh dihancurkan dalam pertempuran Hattin. Guy adalah salah satu dari sedikit tawanan yang berhasil ditangkap hidup-hidup bersama saudara laki-lakinya, Geoffrey, Raynald, dan Humphrey.

Guy dipenjarakan di Damaskus, sementara itu Sibylla bersama Balian dari Ibelin tetap bertahan di Yerusalem yang akhirnya ditaklukkan oleh Shalahuddin pada tanggal 2 Oktober 1187. Sibylla menulis surat Shalahuddin meminta belas kasihan agar suaminya dibebaskan, dan akhirnya Guy diberi kebebasan pada tahun 1188. Mereka meminta perlindungan ke kota Tirus, satu-satunya kota yang masih dikuasai pasukan salib yang dipertahankan oleh Conrad dari Montferrat (saudara laki-laki paling kecil dari suami pertama Sibylla).

Selanjutnya, Guy membeli Siprus dari para Kesatria Kenisah dimana mereka sendiri membelinya dari Raja Richard I dari Inggris yang sebelumnya berhasil merebut wilayah tersebut dari Isaac Comnenus ketika menuju Palestina.
Selama masa kekuasaannya di Siprus inilah lahir Altheides pada tahun 1193, seorang ahli filsafat sekaligus petualang yang terkenal.

Guy meninggal pada tahun 1194 dan digantikan oleh saudaranya laki-lakinya, Amalric, yang mendapat "royal crown" dari Raja Henry VI, Holy Roman Emperor. Anak cucu dari Guy tetap menjadi raja di Siprus sampai dengan tahun 1474. Guy dimakamkan di gereja Templars in Nicosia.



</doc>
<doc id="212354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212354" title="Marjin (keuangan)">
Marjin (keuangan)

Margin adalah suatu istilah yang dipergunakan dalam dunia keuangan untuk menunjukkan suatu jaminan yang wajib ditempatkan oleh pemegang suatu posisi (jual atau beli) dalam perdagangan sekuriti, opsi, atau kontrak berjangka guna melindungi risiko kredit dari mitra pengimbang "(counterparty)" .
Peningkatan risiko akan terjadi apabila sipemegang melakukan salah satu dari tindakan sebagai berikut:

Jaminan ini dapat berupa tunai ataupun berupa sekurity yang ditempatkan pada suatu akun khusus yang disebut "akun margin" .
Di bursa berjangka Amerika istilah yang digunakan secara resmi bagi marjin ini adalah jaminan performa.

Pembelian marjin adalah pembelian suatu sekuriti dengan cara sebagian pembelian menggunakan dana sendiri dan sebagiannya menggunakan dana yang dipinjam dari pialang saham. Ini dapat membawa dampak memperbesar keuntungan maupun memperbesar kerugian yang diderita. Sekuriti tersebut digunakan sebagai jaminan dari pinjaman. Nilai bersih adalah selisih nilai antara sekuriti dan nilai pinjaman yang merupakan nilai modal sendiri yang digunakan pada pembelian awal. Selisih inilah yang harus senantiasa dijaga agar berada di atas "nilai kebutuhan marjin minimum" yang ditetapkan untuk melindungi pialang dari kejatuhan harga sekuriti hingga berada pada nilai dibawah utang yang dijamin.

Pada era tahun 1920an, kebutuhan marjin sangat bebas dimana hanya kecil sekali persentase dana sendiri yang digunakan oleh investor dalam pembelian saham. Sewaktu terjadi goncangan pada pasar modal dimana nilai bersih dari sekuriti jatuh secara cepat dibawah kebutuhan marjin minimum, ini memaksa investor untuk melakukan penjualan atas posisinya. Inilah yang menjadi salah satu faktor yang berperan dalam kehancuran bursa saham Amerika pada tahun 1929 yang akhirnya berakibat pada Great Depression.

Marjin pelunasan kini atau current liquidating margin adalah nilai dari posisi sekuriti apabila akan diuangkan saat ini. Dalam arti kata lain, apabila sipemegang memiliki posisi "short", nilai ini adalah merupakan nilai uang yang dibutuhkan untuk melakukan pembelian kembali, apabila ia berada pada posis "long" maka nilai ini adalah nilai yang akan diperolehnya dengan menjual posisi tersebut.

Marjin variasi atau variation margin atau juga disebut maintenance margin adalah bukan merupakan jaminan namun merupakan perhitungan harian atas keuntungan dan kerugian. Dalam kontrak berjangka dilakukan mark to market ( perhitungan nilai pasar sesungguhnya) setiap harinya dimana harga hari ini diperbandingkan dengan harga hari sebelumnya. Keuntungan atau kerugian pada hari tersebut dibayarkan atau dedebet dari akun nasabah oleh bursa berjangka. Hal ini dimungkinkan sebab bursa berjangka adalah merupakan mitra pengimbang sentral (central counterparty) terhadap semua kontrak berjangka di bursa, dan jumlah kontrak "long" adalah setara dengan jumlah kontrak "short" . Pada beberapa bursa berjangka yang memperdagangkan produk derivatif seperti opsi) terhadap kontrak berjangka juga dilakukan Mark to market.

Penjual opsi memiliki kewajiban untuk menyerahkan aset acuan dari opsi tersebut apabila akan dilakukan eksekusi pelaksanaan opsi. Guna menjamin bahwa penjual opsi akan senantiasa dapat memenuhi kewajibannya maka penjual opsi ini wajib untuk menempatkan jaminan . Marjin premium ini adalah setara dengan nilai yang dibutuhkan penjual opsi guna melakukan pembelian kembali opsi dan menutup posisinya.

Penambahan marjin dibutuhkan untuk melindungi kerugian potensial pada nilai posisi hari berikutnya, yang dihitung berdasarkan perhitungan kerugian potensial dalam skenario terburuk yang mungkin terjadi.

Kebutuhan marjin minimum adalah kiebutuhan minimum yang harus dipenuhi oleh marjin yang ditempatkan dalam akun marjin sebagai jaminan. Apabila investor mengambil berbagai posisi pada bursa maka marjin minimum ini dapat dengan mudah dilakukan "netting".

Marjin call adalah merupakan suatu "peringatan" yang diterbitkan oleh perusahaan pialang atau otoritas bursa apabila marjin yang ditempatkan dalam akun marjin berada dibawah "kebutuhan marjin minimum". Investor harus segera meningkatkan akun marjin yang ditempatkannya atau ia terpaksa harus menutup posisinya dengan cara menjual sekuriti, opsi atau kontrak berjangka yang dimilikinya ( apabila ia pada posisi "long") atau melakukan pembelian kembali (apabila ia dalam posisi "short").
Rasio marjin ekuiti adalah suatu istilah yang digunakan oleh spekulator, yang menunjukkan nilai dari modal perdagangan mereka yang ditahan sebagai marjin pada saat tertentu. Para pedagang ini sangat jarang ( dan tidak dianjurkan) untuk menempatkan 100% modalnya sebagai marjin, dimana kemungkinan untuk kehilangan seluruh modalnya adalah sangat besar. Sebaliknya apabila rasio marjin ekuiti sangat rendah sehingga membuat modal sipedagang setara dengan nilai daripada kontrak berjangka maka mereka tidak akan mendapatkan keuntungan dari daya ungkit yang merupakan nilai tambah dari kontrak berjangka. Seorang pedagang konservatif biasanya memiliki rasio marjin ekuiti sebesar 15% sedangkan pada pedagang yang lebih agresif baisanya memiliki 40%.

Imbal hasil marjin Return on margin (ROM) seringkali digunakan untuk menilai performa sebab ini menunjukkan keuntungan bersih atau kerugian bersih berbanding dengan risiko yang tampak pada bursa sebagaimana dinyatakan dalam bentuk "kebutuhan marjin". Imbal hasil marjin ini dapat dihitung dengan rumusan (realisasi hasil) / (marjin awal). Sedangkan imbal hasil marjin secara tahunan adalah dihitung dengan rumusan:

(Imbal hasil marjin + 1) - 1



</doc>
<doc id="212355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212355" title="Anang Hermansyah">
Anang Hermansyah

Anang Hermansyah () adalah seorang penyanyi, musisi, dan politikus berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dari Fraksi Partai Amanat Nasional yang menjabat sejak 2 Oktober 2014. Sejak 2007, Anang menjadi salah satu juri untuk acara adu bakat menyanyi, yakni Indonesian Idol. Anang merupakan mantan suami dari penyanyi pop terkenal Krisdayanti.

Anang menikah dengan Krisdayanti pada tanggal 22 Agustus 1996. Dari pernikahan tersebut mereka mempunyai 2 orang anak, Titania Aurelie Hermansyah dan Azriel Akbar Hermansyah. Sejak awal pernikahan, mereka sering kali dilanda gosip. Meski demikian telah 13 tahun berlalu, akhirnya pasangan ini bercerai secara agama pada bulan Agustus 2009, kemudian bercerai secara hukum pada November 2009. Pada tanggal 25 Februari 2012 Anang resmi melamar Ashanty. Akad nikah pun dilangsungkan pada tanggal 12 Mei 2012.


Pada pemilu legislatif 2014, Anang maju sebagai calon legislatif DPR dapil Jawa Timur IV dari Partai Amanat Nasional, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 53.559 suara, dan kini ia duduk di Komisi X.

Dalam sebuah acara reses dengan kader PAN yang diselenggarakan di Pendapa Kota Tegal, 7 Desember 2014, Anang Hermansyah, mengusulkan agar kartu Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) untuk memperoleh subsidi bahan bakar minyak BBM. Tapi usulan tersebut memunculkan pertentangan di kalangan masyarakat. Seorang pemerhati masalah sosial sekaligus seniman Tegal, Joshua Igho, yang hadir dalam acara tersebut menentang pendapat Anang dengan mengatakan bahwa kartu BPJS berbeda dengan kartu subsidi. Semua warga negara Indonesia, kaya atau miskin, dapat memiliki kartu BPJS sesuai kemampuannya membayar premi.

anan





</doc>
<doc id="212356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212356" title="Angel Lelga">
Angel Lelga

Angel Lelga (mengaku dan terakhir mengaku ) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Angel Lelga dikenal sebagai aktris, "tv personality" dan "influencer". Ia dikenal setelah menjadi model sampul album grupband Slank pada tahun 2001 bertajuk Virus. Ia aktif membintangi ftv dan sinetron bertajuk Ibnu Sabil bersama Rhoma Irama yang melambungkan namanya karena adanya rumor cinta lokasi. Beberapa kali ia sempat mengeluarkan single lagu bergenre dangdut dan pop.

Tanggal dan tempat lahir Angel Lelga sering kali berubah-ubah pada saat ditanyakan dan dikutip oleh media. Pada tahun 2013 dalam Daftar Riwayat Hidup yang disampaikan ke KPU, tertulis tanggal lahir adalah 20 Juni 1977 di Pontianak. Selajutnya pada tahun 2018, dalam Surat Pernyataan Bakal Calon DPR, tertulis tanggal lahir adalah 1 January 1981 di Solo. Kredibilitas informasi ini dipertanyakan oleh media detik.com 

Pada tahun 2005 lalu Nama Angel Lelga mulai menjadi bahan perbincangan saat dirinya digosipkan menikah siri dengan raja dangdut Rhoma Irama. Rhoma dan Angel Lelga bertemu saat membintangi sinetron "Ibnu Sabil". Kabar tersebut akhirnya dikonfimasi kebenarannya oleh Rhoma pada saat yang bersamaan ditemui mengumumkan perceraian mereka setelah mereka kedapatan dalam satu apartemen pada waktu yang sama saat digrebek oleh wartawan.

Pada tahun 2005, dua tahun berlalu sejak kasus pernikahan sirinya dengan Rhoma terbongkar, Angel Lelga kembali diguncang gosip mengenai pernikahannya dengan pengusaha batu bara asal Martapura, Kalimantan Selatan, Abdul Rahman Widi atau lebih dikenal dengan nama Aman Jagau yang tak lain suami penyanyi dangdut Cucu Cahyati. Kasus tersebut berbuntut panjang karena adanya saling menuntut antara istri sah dan sekaligus istri pertama Aman Jagau, Rina Rahmasari, yang menuntut Aman Jagau, Cucu Cahyati, dan Angel Lelga dengan pasal perzinahan. Kemudian Aman juga menuntut Angel terkait dengan tuduhan penipuan dan penggelapan uang 150 juta rupiah, yang diberikan Aman kepada Angel. Sampai bulan Mei 2007, kasus ini masih ditangani pihak kepolisian

Awal April 2012, Angel Lelga dan Indra Bruggman dilaporkan oleh pesinetron bernama Kumala Sari atas tuduhan penggelapan uang. Kumala Sari melayangkan somasi kepada perusahaan yang dikelola oleh Indra Bruggman, Angel Lelga, dan Tata Liem. Kumala melayangkan somasi setelah merasa dirugikan dengan bisnis parfum.

Pada tahun 2012, Angel Lelga sempat mensomasi penyanyi lawas Machicha Mochtar karena Angel merasa difitnah setelah Machicha menyebut ia pernah menikah siri dengan salah seorang pejabat asal Papua.

Pada bulan Januari 2018, Pengacara Farhat Abbas melaporkan Angel Lelga beserta suaminya Vicky Prasetyo kepada pihak kepolisian atas dugaan pengeroyokan dan ancaman kekerasan ketika mereka menjadi bintang tamu di acara "Pagi Pagi Pasti Happy" di Trans TV yang disiarkan secara langsung. Selain Angel dan Vicky, Farhat juga melaporkan ibu mertua dan adik ipar Angel setelah diduga melanggar pasal Pasal 170 dan Pasal 335 KUHP. Tak berapa lama Angel juga melaporkan balik Farhat

Pada 19 November 2018, Suami Angel Lelga yaitu Vicky Prasetyo beserta kerabat dan wartawan melakukan penggerebekan ke rumah Angel Lelga pada dini hari yang dan diketahui Angel sedang bersama pemain FTV pendatang baru Fiki Alman . Kemudian Vicky secara resmi melaporkan Angel Lelga dan Fiki Alman atas dugaan pelanggaran Pasal 284 yakni perzinaan. Kemudian Angel juga melaporkan Vicky dengan pasal berlapis yaitu Pasal 167 tentang memasuki tanpa izin dan pasal 170 tentang pengrusakan.








</doc>
<doc id="212359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212359" title="Angie">
Angie

Anggia Yulia Angely atau dikenal pula sebagai Anggia Yulia Hanafi atau Angie () adalah seorang pemain film dan penulis skenario berkebangsaan Indonesia.

Putri pasangan Lutfi Hanafi dan Ena Bastari ini memulai kariernya sebagai model di majalah remaja Kawanku pada tahun 1999. Namanya mulai dikenal saat dirinya membintangi film remaja "Virgin" arahan sutradara Hanny R Saputra. Berkat film tersebut, dirinya mendapat julukan "Angie Virgin". Dalam film pergaulan malam para remaja metropolitan itu, Virgin berperan sebagai Katie, seorang pelajar SMU yang terjerumus dalam pergaulan bebas dan pelacuran demi memenuhi tuntutan kehidupan konsumtifnya.

Angie kemudian mendapat kesempatan membintangi film, "Lovely Luna" arahan sutradara Lasja Fauzia dan diproduksi Virgo Putra Film. Namun film ini dianggap tak sesukses film pertamanya dan dinilai kurang memiliki greget. Angie juga bermain dalam film "Hantu Jeruk Purut" (2006) arahan sutradara Koya Pagayo, produksi Indika Entertainment.

Selain bermain film, Angie juga menulis skenario. Dua skenario film yang ditulisnya adalah "Panggil Namaku Tiga Kali" dan "Cewe Matrepolis". Bahkan Angie sampai pergi ke London untuk kursus skenario di York Film Academy, sekaligus menulis skenario untuk film yang akan rilis tahun 2012.



</doc>
<doc id="212360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212360" title="Al-Mustazhir">
Al-Mustazhir

Al-Mustazhir (1078-1118) (Arab: المستظهر بالله) bergelar "Abu al-'Abbas" dan nama aslinya adalah "Ahmad bin al-Muqtadi Billah" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 1094 sampai 1118. Dia menggantikan ayahnya al-Muqtadi.


</doc>
<doc id="212363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212363" title="Astrid Sartiasari">
Astrid Sartiasari

Astrid Sartiasari () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Astrid menghabiskan masa sekolahnya di Surabaya. Sejak masa sekolah di Surabaya, Astrid banyak menyabet penghargaan di dunia tarik suara. Salah satunya adalah Best Vocal Festival Band SMA se-Surabaya. Astrid sempat bergabung dengan sebuah band, namun akhirnya bubar. Astrid kemudian tampil secara reguler di Colors Café Surabaya. Sampai pihak managemen Colors menawarkan demo suara Astrid ke Sony Music.

Sony Music yang tertarik dengan keunikan karakter vokalnya mengajak Astrid untuk mengisi mengisi sebuah album soundtrack film "Tusuk Jelangkung" lewat lagu berjudul “Ratu Cahaya" pada tahun 2003. Astrid juga diajak untuk bergabung dalam album kompilasi bertajuk "A Portrait of Yovie" dengan membawakan single anyar karya Yovie berjudul “Tak 100%”. Ia juga mengisi soundtrack film berjudul "Vina Bilang Cinta" lewat lagu "re-cycle" “Di Dadaku Ada Kamu” dan "Cinta".

Akhir tahun 2005 Astrid merilis sebuah album self-titled dengan warna yang sangat berbeda, dark-pop. Single unggulan album ini, "Cinta Itu", terasa sekali kesan ‘gelap’ dengan bunyi sound minimal. Lagu “Cinta Itu” menjadi "theme-song" film "Mirror" bersama 3 lagunya yang lain, yaitu “Ku Mau Kamu Selamanya”, "Cahaya Cinta" dan "Perpisahan". Dalam album ini, Astrid juga berduet dengan Andi /rif dalam lagu berjudul "Ku Mau Kamu Selamanya".

Tahun 2006, Astrid berkolaborasi dengan grup band Saint Loco dalam lagu “Kedamaian” yang hadir dalam album Vision For Transition. Bulan Februari 2007, Astrid kembali merilis repackage dari debut album Astrid dengan menampilkan hit-single “Jadikan Aku Yang Kedua”. Lagu yang menjadi juara di ajang kompetisi CILAPOP 2006 ini merupakan lagu buah karya M. Novi Umar. Lagu berirama centil dan sedikit childish ini diaransemen oleh tangan dingin Bongky dan Hatim. Pada tahun yang sama, Astrid kembali dipercaya untuk membawakan lagu re-cycle dari re-make Badai Pasti Berlalu (film 2007). Ia membawakan lagu yang dipopulerkan Chrisye yang berjudul “Merpati Putih”.dan tahun 2010 ini Astrid kembali mengeluarkan album barunya yang berjudul "Lihat Aku Sekarang" dengan hits single ""Tentang Rasa"" dan ""Tak Ingin Dicintai"".








</doc>
<doc id="212364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212364" title="Al-Mustarsyid">
Al-Mustarsyid

Al-Mustarsyid Billah (1092–1135) bergelar "Abu Manshur" dengan nama asli "al-Fadhl bin al-Mustazhir Billah" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 1118 sampai 1135. Dilahirkan pada bulan Rabiul Awal 485 H atau April 1092 dari seorang ibu yang mantan budak. Dia dilantik sebagai khalifah tatkala ayahnya meninggal dunia pada bulan Rabiul Awal 512 H atau Juli 1118.

Al-Mustarsyid terbunuh di Muraghah pada hari Kamis tanggal 16 Zulkaidah tahun 529 H / 28 Agustus 1135.


</doc>
<doc id="212366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212366" title="Al-Muqtafi">
Al-Muqtafi

Al-Muqtafi Liamrillah (Arab: المكتفى) (m. 1160) bergelar "Abu Abdullah" dengan nama asli "Muhammad bin al-Mustazhir" adalah khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1136 hingga 1160. Dia dilahirkan pada tanggal 22 Rabiul awal 489 H atau 20 Maret 1096, dari seorang ibu yang berasal dari Ethiopia.

Dilantik sebagai khalifah kala pencopotan keponakannya, ar-Rasyid. Saat pelantikan, dia berumur 40 tahun. Sebab diberinya gelar al-Muqtafi karena dia melihat Rasulullah dalam mimpinya enam hari sebelum menjadi khalifah. Dalam mimpi itu Rasulullah berkata. ""Perkara ini (khilafah) akan sampai di tanganmu, maka ikutlah jalan Allah (iqtafi liamrillah)"."


</doc>
<doc id="212368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212368" title="Al-Mustanjid">
Al-Mustanjid

Al-Mustanjid (1115–1170) bergelar "Abu al-Muzhaffar" dengan nama asli "Yusuf bin al-Muqtafi" adalah khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1160 hingga 1170. Dia dilahirkan pada tahun 508 H / 1115, dari seorang ibu yang mantan budak berasal dari Karji bernama Thawus, kemudian dinobatkan oleh ayahnya pada tahun 547 H / 1152 sebagai putera mahkota.

Salah seorang dari istri al-Muqtafi menginginkan puteranya yang menjadi khalifah. Ia memperoleh dukungan dari banyak Amir, dan mempersenjatai budak-budak perempuannya dengan pisau untuk membunuh khalifah yang baru. Al-Mustanjid mengetahui hal ini, kemudian mempenjarakan saudara dan ibu tirinya tersebut.


</doc>
<doc id="212371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212371" title="Gelar kebangsawanan Jawa">
Gelar kebangsawanan Jawa

Gelar kebangsawanan Jawa pada umumnya diberikan kepada masyarakat keraton dan orang-orang di luar keraton yang dianggap berjasa kepada keraton. Seorang raja di kerajaan Mataram biasanya memiliki beberapa orang istri/selir ("garwa ampeyan") dan seorang permaisuri/ratu ("garwa padmi"). Dari beberapa istrinya inilah raja tersebut memperoleh banyak anak lelaki dan perempuan di mana salah satu anak lelakinya akan meneruskan takhtanya dan diberi gelar putra mahkota. Sistem pergantian kekuasaan yang diterapkan biasanya adalah "primogenitur" lelaki (bahasa Inggris: "male primogeniture") di mana anak lelaki tertua dari permaisuri berada di urutan teratas disusul kemudian oleh anak lelaki permaisuri lainnya dan setelah itu anak lelaki para selir.

Gelar yang dipakai di Kasunanan Surakarta antara lain:

Gelar yang dipakai di Kesultanan Yogyakarta

Gelar yang dipakai di Kadipaten Pakualaman

Gelar yang dipakai di Praja Mangkunagaran di Surakarta


Selain beberapa gelar tersebut di atas, di lingkungan keraton sering juga dijumpai sebutan khusus seperti:

Beberapa gelar yang diberikan/dianugerahkan/diturunkan baik oleh trah Kesultanan, Kasunanan, Pakualaman atau Mangkunegaran memiliki beberapa karakteristik khas yang terdiri dari gelar turunan (darah) dan istimewa. Gelar-gelar yang telah anda baca di atas merupakan gelar-gelar turunan hanya sampai generasi ketujuh saja. Untuk generasi selanjutnya (8 sampai ...), bagi putra mendapatkan gelar Raden (R.) dan/atau Raden Bagus (RB.) dan bagi putri gelarnya Rara (Rr.). Gelar tersebut berlaku sampai generasi ke berapapun dengan catatan berasal dari keturunan lelaki atau pihak pancer trah wanita memiliki kedudukan bangsawan yang kuat. Pada gelar Raden Bagus, gelar ini akan berubah apabila yang bersangkutan telah menikah, gelar ini berubah menjadi Raden Bei/Raden Behi (RB.)

Dalam lingkup gelar kebangsawanan Mataram Islam, 4 praja nagari (Kesultanan, Kasunanan, Pakualaman, Mangkunegaraan) juga mengenal Gelar Istimewa. Gelar-gelar ini dibedakan menjadi 2 macam, yakni dapat diteruskan pada generasi berikutnya baik putra maupun putri dan yang tidak dapat diturunkan pada generasi berikutnya dengan alasan merupakan gelar jabatan. Pada gelar istimewa yang dapat diturunkan, untuk keturunan dari lelaki dapat memperoleh gelar yang sama dengan generasi sebelumnya, khusus keturunan dari perempuan gelarnya akan diturunkan sesuai tingkatan gelar umum. Jika tingkatan gelar keturunan dari perempuan habis maka keturunan berikutnya tidak mendaptkan gelar lagi, kecuali Trah dari garis wanita memiliki kedudukan kebangsawanan yang kuat.
Contoh gelar yang dapat diturunkan:

Putra:

Putri:

Gelar-gelar pada poin di atas merupakan gelar-gelar kebangsawan Jawa yang diakui secara aklamasi di seluruh Nusantara agar dapat diturunkan terhadap anak cucunya tanpa batas. Pada Gelar Putri, gelar Rara (Rr.) dapat diturunkan sampai generasi keberapapun dengan catatan Trah Pihak Wanita memiliki kedudukan bangsawan/Trah yang kuat/Tinggi.
Pada poin terakhir pada masing-masing gelar di putra maupun putri, sebutan gelar tersebut merupakan sebuah penghormatan bagi orang-orang yang merupakan trah bangsawan namun telah habis grad penurunan gelarnya. Gelar tersebut tidak harus dituliskan di Akta Kelahiran.
Penggunaan gelar Raden Bagus dapat dimisalkan dengan: Seorang Ibu dengan gelar RA atau Rr menikah dengan seorang Bapak tanpa gelar, jika anaknya perempuan maka anaknya akan mendapat gelar Rr. (dengan catatan si Bapak harus diwisuda dengan gelar baru). Namun jika anaknya laki-laki maka gelarnya adalah Raden Bagus, apabila sudah menikah berubah menjadi Raden Bei. Penggunaan gelar Raden Bei juga digunakan pada anak pertama laki-laki.

Gelar-gelar jabatan:


Perlu diperhatikan pada gelar jabatan putra & putri, gelar-gelar tersebut dapat diwisudakan pada generasi selanjutnya dengan beberapa pendapat:

Polemik gelar itu masih simpang siur. Namun bagi keturunan yang telah yakin dengan gelar yang disandang, hendaklah arif menggunakan gelar tersebut karena menyangkut harkat dan martabat generasi di atasnya.
Khusus untuk gelar putri apabila ada seorang putri dengan gelar RA. menikah dengan priyayi alit (masyarakat biasa) dan mempunyai anak putri maka gelar anaknya tersebut diturunkan menjadi Rr. dan seterusnya.

Gelar Istimewa karena Jabatan Biasa disandang oleh para Priyayi Anom, Adipati, Patih, Bupati, Wedana, Camat, Mantri dsb.
(gelar ini dahulu disandangkan pada laki-laki, karena pemangku jabatan mayoritas adalah laki-laki, sedangkan istrinya juga mendapatkan gelar istimewa namun jarang) 




</doc>
<doc id="212373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212373" title="An-Nashir">
An-Nashir

An-Nashir Lidinillah (1158 – 1225) (Arab: الناصر لدين الله) bergelar "Abu al-Abbas" dengan nama asli "Ahmad bin al-Mustadhi' Biamrillah" adalah Khalifah ke-34 Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1180 hingga 1225.

Adz-Dzahabi berkata tentang masa kekuasaannya:


</doc>
<doc id="212378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212378" title="Risiko kredit">
Risiko kredit

Risiko kredit () adalah suatu risiko kerugian yang disebabkan oleh ketidak mampuan (gagal bayar) dari debitur atas kewajiban pembayaran utangnya baik utang pokok maupun bunganya ataupun keduanya.

Kebanyakan pemberi pinjaman menggunakan cara penilaian kelayakan kredit mereka masing-masing guna membuat peringkat risiko konsumen lalu kemudian mengaplikasikannya terhadap strategi bisnis mereka.
Dengan produk-produk seperti pinjaman pribadi tanpa jaminan atau kredit pemilikan rumah, kreditur akan mengenakan suku bunga yang tinggi terhadap konsumen yang berisiko tinggi dan sebaliknya. Pada pinjaman berulang seperti pada kartu kredit dan "overdraft", risiko ini dikontrol dengan cara penetapan batasan kredit yang saksama. Beberapa produk mensyaratkan adanya jaminan yang biasanya dalam bentuk properti.

Debitur akan menawarkan biaya / keuntungan dari suatu pinjaman berdasarkan dari risiko dan suku bunga yang dikenakan, namun suku bunga ini bukan hanya satu-satunya metode kompensasi untuk risiko yang dihadapi.
Perlindungan tambahan dalam bentuk pembatasan sebagaimana diatur dalam perjanjian kredit memungkinkan dilakukannya pengawasan oleh pemberi pinjaman (kreditur) atas peminjam (debitur) yaitu misalnya dalam bentuk:

Saat ini terdapat inovasi untuk melindungi kreditur dan pemegang obligasi terhadap risiko gagal bayar yaitu dalam bentuk kredit derivatif yang dikenal dengan istilah credit default swap. Dengan kontrak keuangan ini maka perusahaan dimungkinkan untuk membeli suatu perlindungan (proteksi) terhadap risiko gagal bayar dari pihak ketiga selaku penjual perlindungan. Penjual perlindungan ini memperoleh imbal jasa secara periodik sebagai bentuk kompensasi atas risiko yang diambil alih olehnya yaitu dalam bentuk kesepakatan untuk membeli tagihan tersebut apabila terjadi gagal bayar.

Perusahaan menghadapi "risiko kredit" dalam hal misalnya perusahaan tidak menerima "pembayaran dimuka" secara tunai untuk produk atau jasa yang dijualnya. . Dengan melakukan penyerahan barang atau jasa di depan dan menagih pembayaran kelak maka perusahaan menanggung suatu risiko selama tenggang waktu penyerahan barang atau jasa dengan waktu pembayaran.

Beberapa perusahaan memiliki departemen risiko kredit yang bertugas untuk menilai kesehatan finansial dari konsumennya guna memutuskan pemberian kredit lebih lanjut atau tidak. Dalam hal ini dapat juga digunakan jasa pihak ketiga yaitu peruisahaan yang menyediakan jasa dibidang penilaian kredit dengan memberikan peringkat kredit seperti misalnya Moody's, Standard & Poor's, Fitch Ratings dan lainnya yang menyediakan informasi berbayar.

Risiko kredit ini tidak dengan sungguh-sungguh dikelola oleh perusahaan kecil yang hanya memiliki 1 atau 2 konsumen saja, sehingga perusahaan ini sangat rentan terhadap masalah gagal bayar atau keterlambatan pembayaran oleh konsumennya.

Konsumen dapat menemui risiko kredit dalam bentuk langsung misalnya sebagai deposan di bank atau sebagai debitur. Mereka dapat juga menghadapi risiko kredit sewaktu melakukan transaksi dagang dengan cara penyerahan uang muka kepada mitra pengimbang misalnya untuk melakukan pembelian rumah atau penyewaan rumah. Karyawan dari suatu perusahaan juga amat tergantung pada kemampuan perusahaan dalam melakukan pembayaran gaji juga termasuk yang menghadapi risiko kredit dalam stausnya sebagai karyawan.

Pada beberapa kasus, pemerintah menyadari bahwa kemampuan para individu ini untuk melakukan evaluasi atas risiko kredit sangat terbatas dan risiko ini dapat mengurangi efisiensi ekonomi sehingga pemerintah melakukan berbagai mekanisme dan langkah hukum guna melindungi konsumen terhadap risiko ini. Deposito bank pada beberapa negara dijamin dengan asuransi (hinga batasan nilai tertentu) untuk deposito individu / perorangan, yang secara efektif akan mengurangi risiko kredit mereka terhadap bank dan meningkatkan kepercayaan mereka menggunakan jasa perbankan.





</doc>
<doc id="212395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212395" title="Katode">
Katode

Kebalikan dari Anode, Katode adalah kutub elektroda dalam sel elektrokimia yang terpolarisasi jika kutub ini bermuatan positif (sehingga arus listrik akan mengalir keluar darinya, atau gerakan elektron akan masuk ke kutub ini).

Pada baterai biasa (Baterai Karbon-Seng), yang menjadi kutub katode biasanya adalah logam seng, yang juga sering menjadi pembungkus dari kotak baterai tersebut. Sedangkan, pada baterai alkalin, yang menjadi katode adalah logam mangan dioksida (MnO).


</doc>
<doc id="212396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212396" title="Alessandro Volta">
Alessandro Volta

Alessandro Giuseppe Antonio Anastasio Gerolamo Umberto Volta () adalah seorang fisikawan, ahli kimia guru besar, pengarang, dan penemu elemen baterai atau tumpukan Volta(1800), juga penemu kondensator, eudimeter, pistol listrik, dan lampu udara. Dia memperbaiki elektroforus (1777) dan elektroskop, selain juga menemukan dan mengisolasi gas metan (1778). Ia terutama dikenal karena mengembangkan baterai pada tahun 1800. Putra seorang bangsawan ini mempunyai saudara kandung 9 orang. Semuanya masuk biara kecuali dirinya, Volta.

Volta pada usia 14 tahun menegaskan bahwa dia ingin menjadi seorang ahli FisiKa. Dan menjadi guru fisika di 29 tahun dan mengajar di sekolah Como. Dia lalu menemukan elektrofikus, alat untuk menghasilkan muatan listrik dengan jalan induksi. Alat terdiri dari 2 plat logam, plat pertama & kedua. Plat tertutup oleh ebonit & kedua tegangan berisolasi. Plat pertama di gosok dan dimuati listrik negatif. Jika plat kedua ditaruh di atasnya, muatan lisrik positif tertarik ke permukaan bagian bawah. Muatan negatif terusir ke atas. Muatan negatif lalu ditarik ke tanah. Proses ini di ulang berkali-kali sampai ada muatan yang kuat pada plat kedua. Mesin pengumpul muatan ini menjadi dasar kondensator / kapasitor sampai saat ini.

Ia melanjutkan pekerjaan Luigi Galvani dan membuktikan bahwa teori Galvani yaitu efek kejutan kaki kodok adalah salah. Secara fakta, efek ini muncul akibat 2 logam tak sejenis dari pisau bedah Galvani. Berdasarkan pendapat ini, Volta berhasil menciptakan "Baterai Volta" ("Voltac Pile"). Atas jasanya, satuan beda potensial listrik dinamakan volt.


</doc>
<doc id="212402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212402" title="Luigi Galvani">
Luigi Galvani

Luigi Galvani () adalah seorang fisikawan dan dokter Italia yang tinggal di kota Bologna. Pada tahun 1771 ketika sedang membedah kaki kodok, ia melihat bahwa pisau bedahnya yang logamnya berbeda jenis ketika didekatkan pada saraf kaki seekor kodok mati, terkejut dan bergerak. Galvani kemudian berpendapat bahwa efek ini berkaitan dengan sifat-sifat saraf (pendapat yang akhirnya dinyatakan salah oleh Alessandro Volta.


</doc>
<doc id="212408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212408" title="Baterai CMOS">
Baterai CMOS

Baterai CMOS (disebut juga CMOS RAM atau hanya CMOS) adalah sebuah baterai yang digunakan oleh BIOS untuk tetap aktif meski tanpa aliran listrik. Salah satu kegunaannya untuk mengaktifkan dan menjalankan fungsi jam, serta menyimpan setting BIOS, dan umumnya memakai baterai kancing (Baterai bulat yang pipih, diameter dan ketebalannya bervariasi).



</doc>
<doc id="212413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212413" title="Egmont">
Egmont

Egmont adalah sebuah perusahaan industri media yang merupakan salah satu yang terbesar di Skandinavia. Perusahaan ini didirikan oleh Egmont Harald Petersen tahun 1878. Markas besar perusahaan ini terletak di Copenhagen, Denmark. Setelah Perang Dunia II, Egmont menerima lisensi dari Disney, dan pada tahun 1948 perusahaan ini mulai mempublikasi komik Donal Bebek di Swedia.



</doc>
<doc id="212425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212425" title="Alexandra Asmasoebrata">
Alexandra Asmasoebrata

Allida Alexandra Nurluthvia lebih dikenal sebagai Alexandra Asmasoebrata atau biasa dipanggil Andra () adalah pembalap perempuan Indonesia.

Putri ketiga dari pasangan Haji M. A. S. Alex Asmasoebrata dan Hj. Sofia Muri Mardiana ini memang tak menyangkal bahwa kiprahnya di dunia balap itu berkat sang ayah. Ayahnya, Alex, adalah pembalap seangkatan dengan pembalap Aswin Bahar, Tinton Suprapto, Deyu dan Dolly Indra Nasution.

Andra memulai debutnya di ajang balap gokart sebagai kadet 60 cc, pada usia 12 tahun. Beberapa kali ia berhasil mengukir prestasi di ajang tersebut. Beberapa kali pula ia menyabet juara pertama di kelas tersebut. Setahun kemudian, ia mulai pindah ke kelas ber-cc lebih besar, yaitu 125 cc, bahkan ia sampai ke ajang setingkat ASEAN. Berkat penampilannya Andra kemudian ditawari untuk masuk ke arena balap internasional. Dia diikutsertakan dalam kualifikasi Formula BMW Scholarship pada tanggal 27 hingga 29 Februari 2004 di Spanyol. Inilah mulanya Andra masuk dalam dunia balap mobil formula. Pada tahun 2007, selain mengikuti kejuaraan Karting (Gokart), Andra juga mengikuti kejuaraan Formula Renault Asia.

Bertepatan hari Kartini, 21 April 2007, Andra menerima penghargaan dari MURI (Museum Rekor Indonesia) yang diberikan karena prestasinya sebagai pembalap perempuan pertama Indonesia. Di kancah internasional-pun Andra tercatat sebagai pembalap wanita pertama di Asia. Bahkan dia pun berhasil menempati pole position pada kejuaraan Seri terakhir 7 dan 8 Formula Campus di Goldenport Motorpark Circuit, Beijing China pada Oktober 2005 dan dalam ajang Formula Kampus di China pada September 2005.





</doc>
<doc id="212430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212430" title="Panchito Pistoles">
Panchito Pistoles

Panchito Pistoles atau Panchito (kadang-kadang Panchito Pistolas), adalah karakter kartun Disney. Ia muncul pertama kali dalam film "The Three Caballeros". Nantinya ia muncul dalam beberapa komik Disney, termasuk komik Don Rosa yang berjudul "The Three Caballeros Ride Again" dan "The Magnificent Seven (minus four) Caballeros". Dia juga merupakan salah satu caballeros yang tidak hadir dalam film Saludos Amigos.

Dia adalah teman dari Donal Bebek dan Joe Carioca. Dia tinggal di Mexico dan menaiki seekor kuda yaitu Señor Martinez. Dia juga pernah muncul dalam film Disney's House of Mouse. Nama panjang Panchito adalah Panchito Romero Miguel Junipero Francisco Quintero González. 


</doc>
<doc id="212432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212432" title="Kungfu">
Kungfu

Kungfu atau gongfu (功夫, Pinyin: gōngfu) adalah ilmu bela diri yang berasal dari Tiongkok kuno. Akan tetapi, arti kata "Kungfu" sebenarnya memiliki makna yang jauh lebih luas, yakni "sesuatu yang diperoleh dalam jangka waktu yang lama dan dengan ketekunan yang tinggi". Dengan demikian, seorang ahli pelaku yang mempunyai keahlian khusus atau hebat pun dapat dikatakan memiliki Kungfu yang tinggi.

Selain kata "Kungfu", istilah "Wushu" dan "Kundao atau Kuntao" juga sering dipakai untuk menyebut ilmu bela diri dari Tiongkok tersebut. Ilmu Kungfu yang sudah menyebar ke Asia Tenggara (terutama Indonesia) pada masa lalu disebut Kuntao (Kuntaw), demikian menurut Donn F. Draeger dalam bukunya yang berjudul "Weapons and Fighting Arts of Indonesia". Akan tetapi istilah Kuntao tersebut sudah sangat jarang dipergunakan pada masa sekarang ini.

Pada awal mulanya, istilah Ilmu atau kemampuan Bela Diri dalam masyarakat Tiongkok adalah Ilmu Silat atau Wushu, dan bukan Kungfu. Istilah Kungfu pada masa lalu tidaklah sepopuler seperti saat ini. Kungfu sendiri lebih menunjuk kepada suatu keahlian dan keuletan yang khusus dan teruji unggul, misalnya keahlian memasak, keahlian bercocok tanam, pertukangan dan lain-lain. Istilah Kungfu menjadi populer setelah seorang legenda ilmu bela diri, yakni Bruce Lee mempopulerkan istilah Kungfu di belahan dunia Barat. Tersentak dengan kemampuan, kecepatan dan kekuatan Sang Legenda, istilah Kungfu menjadi sangat populer dan identik dengan Ilmu Bela Diri Tiongkok hingga kini.

Ilmu bela diri "Kungfu" pada mulanya berkembang dari kebutuhan dan kemampuan manusia untuk bertahan hidup, baik untuk membela diri dari berbagai jenis serangan binatang buas, berburu untuk mendapatkan makanan, maupun untuk berperang melawan kelompok manusia lain yang dianggap menjadi ancaman terhadap keamanan hidup mereka. Dengan semakin berkembangnya ilmu pengetahuan tentang obat-obatan dan tubuh manusia di Tiongkok kuno - serta perang saudara yang berkepanjangan, Seni Bela Diri "Kungfu" pun berkembang pesat dan menyebar luas, sehingga membawa banyak kontribusi dan memengaruhi cikal bakal berbagai jenis ilmu bela diri di Asia, seperti Shorinji Kempo,(Shaolin Kempo), Karate, Jujitsu, Taekwondo, Judo, Hapkido, Pencak Silat dan lain sebagainya.

Kungfu mempunyai sejarah dan merupakan tradisi ilmu bela diri yang sangat panjang, ketat, teruji dan efektif sejak 5.000 tahun yang lalu, bersamaan dengan munculnya aliran kepercayaan Dao (Taoisme) yang kemudian berkembang menjadi agama yang memiliki kekhususan sendiri. Pada tahun 2.500-an mulai bermunculan berbagai aliran Kungfu yang melegenda hingga kini, dimulai dari Kuil atau Vihara Shaolin Siaw Liem Sie/Siu Lam, Wudang/Butong, Omei/Emei/Gobi, Kun Lun, Hua San, Thian San, Khongtong dan lain-lain. Secara umum, terdapat 100 lebih aliran Kungfu dan ribuan jurus serta berbagai jenis ilmu yang unik dan aneh, mulai dari yang paling keras dan ganas ("external arts") hingga ilmu yang paling lembut dan ringan seperti kapas ("internal arts"). Berbagai aliran dan ilmu yang masih eksis hingga kini adalah Hung Gar/Hung Ga, Lohan, Ngo Cho, Pek Ho, Ying Jow/Eng Jiaw, Shuai Jiao, Chin Na/Qin Na, Tang Lang, Wing Chun/Ving Tsun/Wing Tsun/Yong Chun, Tai Chi/Tai Ji, Hsing-I, Ba Gua/Pa Kua, Yi Quan/I-Quan, Fanzi Quan, Chang Quan dan lain-lain. Secara umum, Kungfu terbagi menjadi 2 (dua) sub aliran utama yakni : Kungfu Utara dan Kungfu Selatan sesuai dengan perbedaan dan kontur kultural geografis. Kungfu aliran utara lebih dominan oleh kuda2 melebar, kecepatan & kekuatan yang terefleksi pada tendangan, kaitan dan sapuan kaki sedangkan Kungfu aliran selatan lebih dominan kuda2 pendek, kecepatan, kelembutan dan kekuatan yang terefleksi pada pukulan, kuncian, totokan, lemparan dan bantingan. Pada masa lalu, kombinasi atas kedua aliran tersebut terkenal dengan "Tendangan dari Utara dan Tinju dari Selatan".

Para Pendekar Kungfu masa lalu yang terkenal memberikan kontribusinya dalam Dunia Kungfu Tiongkok antara lain:

1) Bodhidharma (Da Mo/Putidamo/Damo/Tat Mo Chowsu/Dharma Taishi/Daruma).

2) Zhang Sanfeng (Zhang Junbao/Chang Sanfeng/Thio Samhong/Thio Kunpo).

3) Yue Fei (Jenderal Yue Fei; Tangyin-Provinsi Henan, 1103-1142).

4) Qi Jiguang, (1528-1588).

5) Wang Lang (Wong Long. 3 Dinasti - Song, Ming & Qing)

Dalam sejumlah catatan literatur klasik, nama Wang Lang sangat identik sebagai pencipta Kungfu Belalang Sembah Selatan (Tang Lang/Tong Long/Nothern Praying Mantis Kungfu). Nama Beliau disebut berkali2 dalam sejumlah catatan 3 (tiga) Dinasti, yakni Dinasti Song Selatan, Ming & Qing (Manchu). Catatan pertama kali terkait dengan Wang Lang muncul pada masa Dinasti Song (960-1126), di mana Bhiksu Kepala Shaolin terkenal pada saat itu adalah Bhiksu Fu Ju (Fu Yu, 1203-1275) mengundang 18 Pendekar ternama di daratan Tionggoan (Tiongkok) untuk bersilahturami dan sekaligus saling berbagi ilmu dikalangan para Pendekar Persilatan. Bhiksu Fu Ju berhasil merangkum inti sari ilmu dari 18 Pendekar tersebut dan menciptakan Kitab Kungfu berjudul : "Mishou" (祕手 – "Secret Hands") dan dalam perkembangan selanjutnya kitab rahasia tersebut diberikan kepada Pendeta Tao terkenal saat itu, yakni "Shen Xiao Dao Ren". Kitab tersebut sempat hilang dari dunia persilatan dan baru muncul kembali pada masa pemerintahan Kaisar Qian Long (1735 - 1796), Dinasti Qing (1644 – 1911) dengan judul : Chinese: 罗汉行功短打; pinyin: "Luóhàn Xínggōng Duǎn Dǎ") "(“"Arhat Exercising Merit Short Strike Illustrated Manuscript”).
Wang Lang dalam literatur Dinasti Song Selatan adalah anak dari Wang Man Tang, salah satu tuan tanah terkenal pada masa tersebut. Pada masa mudanya, Wang Lang belajar berbagai jenis aliran bela diri Kungfu terutama Ilmu "Tai Gong Quan" di Kuil Taois Shang Qing Qong (“The Supreme Purity Temple”) di gunung Lao Shan. Setelah selesai belajar, Wang Lang muda yang haus ilmu berkeliling diseluruh penjuru daratan Tiongkok untuk memperdalam pengetahuan dan kemampuan Kungfunya. Hingga akhirnya, Wang Lang tiba di Kuil Shaolin di gunung Long Shan, Provinsi Henan dan mempelajari berbagai jenis ilmu Kungfu baru di Kuil Shaolin tersebut. Setelah berguru selama 7 (tujuh) tahun, Wang Lang berhasil mengalahkan seluruh Bhiksu Petarung Kuil Shaolin namun hanya Kepala Bhiksu Shaolin utama yang tidak dapat dikalahkan oleh Wang Lang pada saat itu. Frustasi karena kegagalan tersebut, Wang Lang meninggalkan kuil dan dalam perjalanannya, Dia menemukan fenomena alam yang menarik, yakni seekor belalang sembah sedang bertarung untuk menangkap seekor cicada besar (sejenis serangga yang struktur tubuhnya lebih besar dibandingkan belalang sembah). Kagum dengan kemampuan sang belalang sembah, Wang Lang menangkapnya dan kembali ke gunung Lao Shan untuk menciptakan dan melatih jenis Kungfu baru, yakni Kungfu Belalang Sembah. Selama masa tersebut, Wang Lang bersama-sama dengan Kepala Kuil Tao, Master "Yu Hua Zhen Ren" mengembangkan sistem pertarungan baru yakni "Tang Lang Men" atau "The Gates of Praying Mantis". Sistem tersebut terdiri atas 12 pondasi utama, yakni "zhan (contacting), nian (sticking), bang (linking), tie (pressing), lai (intruding), jiao (provoking), shun (moving along), song (sending), ti (lifting), na (grabbing), feng (blocking), bi (locking)." 12 pondasi Kungfu baru tersebut terdiri atas 8 (delapan) jurus keras dan 12 jurus lembut dengan kombinasi gerakan kaki berbasis Kungfu Monyet.

Setelah menguasi ilmu baru tersebut, Wang Lang kembali ke Kuil Shaolin untuk menguji ilmu Kungfunya dengan Kepala Kuil Shaolin dan hasilnya kemenangan dipihak Wang Lang dengan ilmu barunya. Setelah kemenangan tersebut, Wang Lang mewarisi seluruh ilmunya kepada 2 (dua) murid terbaiknya di Kuil Taois "Shang Qing Qong", yakni "Yu Zhou Dao Ren" and "Shen Xiao Dao Ren". Beberapa tahun setelah pertarungan di Kuil Shaolin, muncul Bhiksu baru pengganti Bhiksu Kepala sebelumnya dan sangat terkenal dengan kemampuan bela diri, pengobatan dan berbagai jenis keahlian unik. Bhiksu Kepala tersebut bernama Bhiksu Fu Ju yang dikemudian hari mengundang 18 Pendekar ternama termasuk Pendekar Wang Lang untuk turut berbagi ilmunya di Kuil Shaolin. Catatan atas dokumentasi kuno ini ditemukan oleh para Bhiksu Shaolin pada tahun 1928, pada saat terjadi penghancuran Kuil Shaolin di masa perang.

Catatan literatur ketiga mengenai Wang Lang, kembali muncul pada masa menjelang akhir Dinasti Ming (1368 -1644) dan awal Dinasti Qing, Manchu (1644 – 1911). Disebutkan bahwa nama Wang Lang kembali muncul menjelang kejatuhan Dinasti Ming dan memberontak kepada Dinasti Qing. Dalam sejumlah pemberontakan awal, Wang Lang beserta pengikutnya memperoleh sejumlah kemenangan namun pada akhirnya seluruh pengikut Wang Lang tewas terbunuh karena kalah dalam persenjataan modern dan jumlah pasukan. Wang Lang berhasil selamat dalam pertempuran terakhirnya namun tidak dapat kembali ke gunung Lao Shan karena tentara Manchu telah menduduki seluruh area tersebut dan pada akhirnya Wang Lang menuju gunung suci Kun Lun beserta guru Taoisnya "Yu Hua Zhen Ren" (Nama "Yu Hua Zhen Ren" kembali muncul pada masa Dinasti Qing dan ditenggarai juga sebagai Immortal Taois bersama Wang Lang) untuk tujuan spiritual dan berkultivasi.

6) 5 Leluhur Shaolin.

Berdasarkan hasil catatan literatur lama, disebutkan bahwa Kuil Shaolin hancur total dan terbakar selama 40 hari 40 malam dalam serangan tersebut. Seluruh catatan kuno ribuan tahun termasuk sejumlah ilmu Kungfu legendaris dan senjata pusaka hilang atau habis terbakar. Dari ribuan Biksu dan non Biksu Shaolin, hanya 5 (lima) orang yang lolos dari serangan tersebut dan kemudian mereka menyebar keseluruh Tiongkok sembari menyebarkan Shaolin Kungfu serta perlawanan anti Dinasti Qing. Kehancuran Kuil Shaolin diakibatkan oleh adanya pengkhianatan oknum Shaolin yang ternyata adalah antek-antek Dinasti Qing yang menyusup dan menabur racun diberbagai titik sumber air dan makanan para Bhiksu. Pada saat serangan kedua tersebut, kondisi fisik yang keracunan telah menyebabkan hilangnya kemampuan bertarung para Bhiksu dan Non Bhiksu Shaolin. Dalam pertarungan pertama, para Petarung Kuil Shaolin berhasil mengusir puluhan ribuan tentara Dinasti Qing yang bersenjata lengkap. Kegagalan dalam serangan pertama tersebut, membuat Kaisar Qing di puncak kemarahan. Sang Kaisar mengumpulkan tentara-tentara terbaik dari setiap legiun dan merekrut seluruh ahli bela diri Kungfu (termasuk para Lhama Tibet dan Praktisi Pak Mei) yang loyal kepada Dinasti Qing untuk bersama-sama menyerbu Kuil Shaolin serta menpersiapkan strategi penyusupan/perusakan dari dalam Kuil Shaolin.
Dikemudian hari, 5 Leluhur Shaolin/Five Ancestors ini identik pula dengan 5 (lima) Tokoh Utama Kungfu Shaolin yang terkenal, yakni :

a) Hung Hei-Koon 洪熙官 Hóng Xīguān/Hung Hei Gun.

b) Lau Sam-Ngan 劉三眼 Liú Sānyǎn/Lau Sam Ngan.

c) Choi Kau-Yee 蔡九儀 Cài Jiǔyí/Choy Gau Yi.

d) Lee Yau-San 李友山 Lǐ Yǒushān/Li Yau San.

e) Mok Ching-Kiu 莫清矯 Mò Qīngjiǎo/Mok Ching Giu.

7) Wong Fei Hung /Huang Fei Hong; Fushan, 1847-1924).

Sebagai catatan, 10 Harimau Kanton legendaris adalah :
1) Li Jen Chiao
2) Tang Ming
3) Wang/Huang Chi Ying/Huang Kei Ying/Wong Chi Ying (Leluhur Wong Fei Hung)
4) Wang/Huang Cheng Ke
5) Wan Yi Ling
6) Su He Hu
7) Beggar Su Chan/Pengemis Sakti So
8) Tieh Chow San
9) Tzou Yu Sheng/Chu Yu Seng
10) Iron Finger Chung/Jari Besi Chung

Pada umur 16 tahun, Wong Fei Hung mendirikan Perguruan Silat di berbagai wilayah, yakni : Shuijiao, Diqipu, Xiquan dan Guangdong. Selain itu, Beliau juga mendirikan Rumah Obat Pho Chi Lam dan menjadi Instruktur Pelatih Mliter Termuda pada Resimen V Tentara Kanton. Pada masa hidupnya, Wong Fei Hung terkenal dengan berbagai pertarungan baik dengan para pesilat lokal maupun petarung asing demi mempertahankan "China's Pride" yang pada saat itu jatuh hingga ke titik terendah. 2 (Dua) pertarungan yang sangat terkenal adalah pada saat Master Wong menjatuhkan lebih dari 50 orang pesilat gangster/bajak laut di pelabuhan hanya dengan sebatang toya dan pertarungan kedua adalah pada saat Dia bersama dengan Jendral Liu Yong Fu berperang langsung dengan tentara Jepang di Taiwan. Master Wong sendiri merupakan murid langsung/pewaris tunggal dari Pengemis Sakti So (Beggar So), Lam Fuk Sing (salah satu Pesilat terkenal dari 10 Harimau Kanton), Lin Fu Cheng, Sun Fai Tong (Ahli Tendangan Tanpa Bayangan) dan ayahnya sendiri yang notabene adalah anak dari Wong Tai, murid langsung Luk Ah Choi, Ahli Kungfu Hung Gar dan sekaligus murid langsung dari Biksu Shaolin terkenal : Gee Sin Sim See, Li Bak Fu & Hung Hei Koon.

8) Huo Yuanjia (Fok Yuengap/Ho Goanka; Tianjin, 1868-1910).

9) Chan Tziching (Chen Zizheng, 1878 - 1933).

10) Fan Xudong (Fan Yu Tung / Fahn Yat Tung / Fan Yuk Tung / Fang Yuk Toung; Shandong, 1841 - 1925).

11) Keluarga Chen Tai Chi : Chen Fake (1887–1957).

12) Keluarga Yang : Yang Luchan (Yang Fukui,Kuangping, 1799-1872).

13) Kuo Yunshen (Guo Yunshen/Yu Sheng,1829 - 1898).

14) Sun Lutang (Sun Fuquan, 1860-1933).

15) Tung Haichuan (Dong Haichuan, 13 October 1797 or 1813 — 25 October 1882).

16) Zhang Zhaodong (Zhang Zhankui, 1859-1940).

17) Yip Man (Ip Man; Foshan, Namhoi 1898-1972).

18) Bruce Lee (Lee Jun Fan/Lee Siau Lung, 27 November 1940 – 20 July 1973).

Akhirnya seiring dengan semakin pesatnya kemajuan dan keterbukaan negara Tiongkok, berbagai jenis dan aliran ilmu bela diri "Kungfu" berangsur-angsur digabung dan distandarisasi menjadi suatu bentuk olahraga yang dapat dipertandingkan secara internasional, yang saat ini dikenal sebagai "Wushu" atau "Seni Tempur".

19) Ma Xianda (Xian, 1923-2013)
Beliau termasuk salah 1 (satu) Pendekar Kungfu pemegang “Duan 9”. (“9th Duan” adalah level tertinggi dalam sistem ranking Ilmu Bela Diri Tiongkok. Level tersebut identik dengan peringkat “Dan” dalam ilmu bela diri Korea dan Jepang). Para Pendekar ternama pemegang level Duan 9 pertama kali adalah Master Cai Longyun ("The Big Dragon with The Magic Fist", 1928-2015), Master He Fusan, Master Zhang Wenquang (1915-2010) dan Master Ma Xianda ("Fist of The Bodyguard", 1923-2013). Diantara keempat Master tersebut, Master Ma adalah pemegang Duan 9 termuda sepanjang sejarah Kungfu modern.

Ma Xianda lahir dari keluarga suku Hui yang mayoritasnya adalah Muslim dan termasuk kategori keluarga ahli-ahli bela diri sejak 6 (enam) generasi. Ma muda belajar ilmu bela diri dari ayahnya, Ma Fengtu, dan pamannya, Ma Yintu yang juga tercatat sebagai pakar ilmu bela diri. Ma Fengtu sendiri adalah Jenderal besar di bawah Panglima Perang terkenal Feng Yuxiang (1882-1948). Ma Yintu sendiri juga adalah murid dari Master Zhang Wenguang, pemegang Duan level 9. Master Ma muda mempelajari berbagai ilmu Wushu tradisional, seperti Tongbei Pigua, Kaimen Baji, Ba Shan Fen dan Cuo Jiao bahkan Dia juga sempat mempelajari tinju dan gulat. Master Ma sendiri adalah salah 1 (satu) Master ilmu bela diri Tiongkok pertama yang belajar olahraga bela diri Barat.

Master Ma sangat populer di kalangan para praktisi bela diri barat, khususnya Amerika terutama bagi mereka yang pernah menyaksikan sendiri laga pertarungannya dengan sejumlah ahli bela diri lokal maupun asing di arena “Leitai” (pertarungan bebas tanpa ada aturan ala dunia persilatan dipanggung terbuka). Selain itu, "legacy" Master Ma juga mengakar pada murid2nya, di mana lebih dari 20 orang murid Master Ma telah memperoleh gelar “Wu Yin” atau “Pahlawan/Pendekar Bela Diri”. Gelar ini dianugerahkan kepada atlet bela diri yang berulang kali menempati posisi 3 (tiga) teratas dalam kompetisi bela diri Nasional. Kedua anak Master Ma, yakni Ma Yue dan Ma Lun juga juara Nasional bela diri dan tercatat sebagai Master tingkat tinggi juga. Salah seorang murid Master Ma yang sangat terkenal adalah Master Zhao Changjun (Xian, Kaifeng-Henan; 1960 sd sekarang). Beliau adalah juara Wushu Nasional dan Dunia sekaligus sejak tahun 1978 sd 1987. Sepanjang umurnya, Master Zhao telah mengoleksi lebih dari 54 medali emas kejuaran dan mendapat julukan “Jenderal Tak Terkalahkan”. Hingga kini, Beliau juga tercatat sebagai pemegang level Duan 6. Artis bela diri terkenal lainnya, Jet Li/(Li Lian Jie) adalah pesaing terdekat Master Zhao Changjun pada era tahun 1970-an dan Jet Li muda juga tercatat sebagai salah seorang murid langsung dari Master Ma khususnya dalam hal ilmu bela diri Fanzi Quan.

Master Ma Xianda meraih sukses pertama pada tahun 1952, pada saat mengikuti kejuaraan seni bela Leitai pertama yang diadakan oleh Pemerintah RRC sejak berdiri tahun 1949. Kejuaraan tersebut bersifat eliminasi langsung, tidak ada peraturan dan siapapun yang sanggup mengalahkan lawan2nya dan berdiri hingga selesai kejuaraan dianggap sebagai pemenang. Dalam pertarungan puncak, Master Ma mengalahkan Master bela diri Tongbei yaitu Master Deng Hongzhao dan Master bela diri Cuo Jiao, Master Li Xuewen. Selain itu, Master Ma juga mengikuti pertandingan pertarungan senjata pendek (pisau/pedang) dan sejumlah pertarungan Kungfu lainnya pada saat yang hampir bersamaan. Seluruh pertandingan tersebut dimenangkan secara gemilang pada saat usianya baru mencapai 19 tahun. Tahun berikutnya, Master Ma kembali memenangkan kejuaraan senjata pendek di Huabei. Pada tahun 1995, Master Ma tercatat resmi sebagai 10 Besar Profesor Seni Bela Diri di Tiongkok.

Master Ma mendedikasikan hidupnya untuk ilmu seni bela diri. Setelah lulus dari perguruan tinggi Hebei Teachers, Dia mengajar wushu, tinju dan berbagai jenis ilmu bela diri Wushu lainnya di Xian Physical Education selama 30 tahun. Pada tahun 1998, Master Ma memperoleh pengakuan dan penghargaan Nasional sebagai Pemegang Duan ke Sembilan dan terkenal sebagai “National Treasure of Wushu”.

Sanda atau Sanshou (Mandarin: 散手; pinyin: sǎnshǒu; "tangan bebas") adalah seni beladiri yang berakar dari Kungfu. Sanshou dikembangkan oleh angkatan bersenjata Tiongkok sebagai standard kurikulum beladiri di akademi militer. Sanshou menggabungkan teknik-teknik kungfu, gulat, dan tinju dalam penggunaannya.


</doc>
<doc id="212437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212437" title="Al-Mustanshir II">
Al-Mustanshir II

Al-Mustanshir II atau dikenal pula dengan nama Al-Mustanshir Billah, bergelar "Abu al-Qasim", dengan nama lengkap "Ahmad bin Azh-Zhahir Biamrillah Abu Nashr Muhammad bin an-Nashir Lidinillah" adalah Khalifah Bani Abbasiyah pertama yang berkuasa dari 1261 sampai 1262 dan dilantik di Kairo, Mesir, setelah penaklukan Baghdad oleh orang Mongol pada tahun 1258.

Syaikh Quthbuddin berkata:

Yang pertama kali membaiatnya sebagai khalifah adalah Sultan azh-Zhahir sendiri, disusul kemudian oleh Hakim Tajuddin, lalu Syaikh al-'Izz bin Abdus Salam dan disusul oleh pejabat lain secara bergilir sesuai dengan kedudukan mereka masing-masing. Pembaiatan tersebut berlangsung pada tanggal 13 Rajab 659 H / 13 Juni 1261.

Saat itu pula, seorang penguasa di Halb, Syamsuddin Aqusy juga mendirikan khilafah dan bergelar Al-Hakim Biamrillah.

Al-Mustanshir berencana untuk pergi ke Irak, sultan pun ikut mengantarkan kepergiannya sampai Damaskus. Khalifah berangkat bersama raja-raja Timur dan Sinjar, serta penguasa Halb pun bergabung dan menyatakan diri taat kepada perintah Al-Mustanshir. Khalifah berhasil menaklukkan al-Haditsah, lalu Hita. Saat itulah datang tentara Mongol, di mana kedua pasukan bertempur sengit. Sebagian kaum muslimin terbunuh dalam pertempuran itu. Sedangkan khalifah sendiri dihukum pancung. Tetapi ada pula yang menyatakan bahwa dia selamat dan melarikan diri.

Peristiwa ini terjadi pada 3 Muharram 660 H / 28 November 1261. Dengan demikian dia hanya menjabat sebagai khalifah dalam waktu tiga bulan lebih. Setelah itu al-Hakim Biamrillah menjadi khalifah yang sebelumnya telah dilantik di Halb.


</doc>
<doc id="212438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212438" title="Gamepad">
Gamepad

Gamepad, dikenal juga dengan joypad atau control pad adalah tipe kontroler permainan video yang mengutamakan penggunaan jari, khususnya ibu jari, untuk menjalankannya. "Gamepad" umumnya memiliki tombol aksi di sebelah kanan dan pengontrol arah di sebelah kiri. Awalnya pengontrol arah terbatas pada empat arah (D-pad), tetapi gamepad modern umumnya memiliki tuas analog sebagai pendukung atau penggantinya.



</doc>
<doc id="212440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212440" title="Telegrafi optis">
Telegrafi optis

Semafor tiang atau telegrafi optis adalah alat penyampaian informasi dengan menggunakan sinyal visual melalui menara dengan kincir berporos, penutup, matriks, atau dengan bendera yang dikendalikan manusia. Informasi disandikan dengan posisi elemen mekanis yang dibaca sewaktu kincir atau bendera berada pada posisi tetap. Penamaan ini merujuk pada sistem pemberian sinyal dengan menggunakan bendera yang dipegang oleh dua tangan (semafor bendera). Bentuk lain dari telegrafi optis antara lain sinyal kapal, lampu sinyal atau lampu Aldis, serta heliograf.

Semafor muncul lebih dulu dibanding telegraf elektris. Semafor lebih cepat daripada penunggang kuda untuk menyampaikan pesan jarak jauh, tetapi jauh lebih mahal dan lebih terbuka dibandingkan saluran telegraf elektris yang kelak akan menggantikan mereka. Jarak yang dapat ditangani oleh telegrafi optis dibatasi oleh geografi dan cuaca, sehingga dalam penggunaan praktis, kebanyakan telegraf optis menggunakan barisan stasiun relai untuk mengatasi jarak yang lebih jauh.

Sebelum telegraf optik ditemukan, prinsip-prinsip kerja teknologi ini telah dikembangkan oleh orang Yunani. Hal ini dilakukan dengan meletakkan api obor di atas benteng. Huruf-huruf dikirim dengan mengkombinasikan beberapa api obor tersebut. Orang-orang Kartago dan Romawi Kuno juga menggunakan teknologi yang sama. Tetapi umumnya pada masa itu teknologi rintisan telegraf optik digunakan untuk kepentingan perang.

Pada tahun 1971 telegraf optik ditemukan kembali dan disempurnakan oleh Claude Chappe yang berkebangsaan Prancis. Penemuan telegraf ini merupakan sebuah revolusi. Di dalam beberapa dekade ke depan, jaringan antar benua dibuat di Eropa dan Amerika. Yang pertama dibuat menghubungkan Paris dan Lille pada zaman revolusi Prancis. Hubungan ini sejauh 230 kilometer dan memiliki 15 semafor. Pesan yang pertama yang disampaikan adalah kabar kemenangan militer atas Austria. Pesan ini bisa disampaikan dalam waktu kurang dari setengah jam. Transmisi 1 simbol dari Paris ke Lille bisa terjadi dalam waktu 10 menit, sekitar 1.380 kilometer per jam. Lebih cepat daripada pesawat terbang modern yang ditemukan satu setengah abad kemudian.

Jaringan telegraf optik terdiri dari sederetan menara. Masing-masing diletakkan berjarak 5 sampai 20 mil satu sama lainnya. Pada setiap menara ini, terdapat semafor kayu dan 2 teleskop di atasnya (teleskop ditemukan pada tahun 1600). Semafor memiliki dua lengan pemberi sinyal yang masing-masing bisa diposisikan pada 7 posisi. Kayu dasarnya juga bisa diputar di 4 posisi, jadi memungkinkan 196 posisi yang berbeda. Setiap posisi ini mewakili kode untuk huruf, angka, kata, atau bagian dari sebuah kalimat. Setiap menara mempunyai telegrafer, yang melihat melalui teleskop menara yang di sebelahnya. Jika semafor dari menara itu menunjukkan suatu posisi, telegrafer menyalin simbol tersebut di menaranya sendiri. Kemudian dia menggunakan teleskop untuk melihat apakah telegrafer di menara setelah dia menyalin simbol itu dengan benar. Dengan cara ini, pesan disampaikan simbol demi simbol dari satu menara ke menara yang lain. Semafor dikontrol dengan 2 pegangan. Seorang telegrafer bisa mempunyai kecepatan 1 sampai 3 simbol per menit.

Teknologi ini berkembang dengan begitu cepat. Dalam kurang dari 50 tahun, Prancis membangun infrastruktur nasional dengan lebih dari 530 menara dan total jaraknya hampir 5.000 kilometer. Paris dihubungkan dengan Strasbourg, Amsterdam, Toulon, Perpignan, Lyon, Turin, Milan, dan Venice. Di awal abad ke-19, pesan pendek dari Amsterdam ke Venice dapat dikirim tanpa kabel dalam waktu satu jam. Beberapa tahun sebelumnya, pengantar pesan yang menunggang kuda memerlukan waktu setidaknya satu bulan untuk melakukan hal yang sama.

Sistem ini ditiru dalam skala besar oleh negara-negara yang lain. Swedia mengembangkan jaringan di keseluruhan negara. Langkah ini diikuti oleh Inggris dan Amerika. Tidak lama sesudah itu, Spanyol, Jerman dan Rusia membangun infrastruktur telegraf optik berskala besar. Kebanyakan dari negara-negara tersebut membuat variasi dari telegraf optik milik mereka sendiri, misalnya menggunakan alat pengatur cahaya. Swedia mengembangkan sistem yang dua kali lebih cepat, spanyol mendirikan telegraf yang tahan angin. Setelah itu, telegraf optik juga digunakan pada perkapalan dan lalu lintas kereta api.

Jaringan asli antar negara Eropa tidak pernah benar-benar ada. Penghubung antara Amsterdam dan Venice hanya bertahan sebentar. Ketika Napoleon diusir dari Belanda, Jaringan telegraf miliknya pun dibongkar. Orang Spanyol, di sisi lain mulai agak terlambat. Jaringan di negara ini baru selasai ketika teknologi ini mulai tidak digunakan di negara-negara lain. Jaringan telegraf optik hanya digunakan untuk kepentingan militer dan negara, orang biasa tidak memiliki akses. Walaupun sebelumnya digunakan untuk mengirim pesan nomor lotere yang menang dan data bursa saham.

Telegraf optik menghilang secepat ia muncul. Ini terjadi dengan datangnya telegraf elektrik 50 tahun kemudian. Di Prancis teknologi ini bertahan hanya sampai tahun 1853, sedangkan di Swedia sampai tahun 1880. Telegraf elektrik tidak terganggu kabut, angin, hujan deras, atau awan yang rendah, dan bisa juga digunakan pada malam hari. Lebih lagi, telegraf elektrik lebih murah dari pembangunan telegraf optik. Keuntungan lainnya adalah lebih sulit untuk menangkap suatu pesan. Jika menggunakan telegraf optik siapa saja yang mengerti kode telegraf optik bisa membaca pesan orang orang lain. Telegraf elektrik juga membuat komunikasi antar benua menjadi mungkin, yang tidak bisa dilakukan telegraf optik (kecuali jika anda memutar arah melalui Asia).

Walaupun demikian telepon, jalur rel kereta, radio ataupun televisi tidak ada yang bisa membuat telegraf ketinggalan zaman. Teknologi ini hanya mati ketika datangnya mesin faksimili dan jaringan komputer pada pertengahan abad ke-20. Pada kapal dan rel kereta, telegraf digantikan dengan teknologi elektronik, tetapi di perkapalan teknologi telegrafi masih digunakan pada saat keadaan darurat (dengan menggunakan lampu dan bendera).

Telegraf elektrik merupakan teknologi sebelum surat elektronik "(email)" dan internet. Sejak tahun 30an, pengiriman gambar sudah dapat dilakukan. Sebuah variasi dengan menggunakan "keyboard" juga dikembangkan, agar teknologi dapat digunakan orang yang tidak mengerti kode morse. Telegraf optik dan elektrik pada dasarnya sama dengan internet dan email. Alat-alat komunikasi ini menggunakan bahasa kode dan stasiun untuk mengirim informasi jarak jauh. Telegraf optik menggunakan sinyal visual, telegraf elektrik dengan titik dan garis, internet dengan angka 1 dan 0. Api dan jejak asap juga merupakan sistem telegraf jika dikombinasi dengan teleskop, bisa menjadi seefisien telegraf optik. Tentu saja email lebih efisien dari telegraf optik. Tetapi ini tidak mengubah kenyataan bahwa telegraf yang memiliki teknologi rendah juga bisa memberi hasil yang sama tanpa manggunakan kabel ataupun energi, sedangkan internet mempunyai gumpalan kabel dan menyerap persediaan energi kita dengan cepat.




</doc>
<doc id="212445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212445" title="Scott Ian">
Scott Ian

Scott Ian Rosenfeld (lahir 31 Desember 1963) adalah gitaris kelompok Anthrax yang menggunakan nama panggung Scott Ian. Rosenfeld adalah mantan gitaris band Stormtroopers of Death. Ia muncul di acara "The Rock Show", "I Love The 70's/80's/90's", dan "" di VH1.

Ian juga muncul di seri reality TV untuk VH1 yang berjudul "SuperGroup". Di sini, ia bersama dengan Ted Nugent (guitar), Evan Seinfeld (Biohazard, bass), Sebastian Bach (ex-Skid Row, vocals), dan Jason Bonham (Bonham, UFO, Foreigner, drums) mencoba untuk mengurung diri selama 12 hari dan menulis musik baru bersama-sama, kemudian mementaskannya di atas panggung. Selain kelima musisi, manajer Doc McGhee (Kiss) juga terlibat. Band ini dinamai Damnocracy.



</doc>
<doc id="212450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212450" title="Frank Bello">
Frank Bello

Frank Bello (lahir 9 Juli 1965 di Bronx, New York) adalah bassist kelompok musik Anthrax, menggantikan Dan Lilker sejak album "Spreading the Disease". Ia hengkang dari Anthrax pada 2004 dan bergabung dengan Helmet, tetapi sekarang telah bergabung kembali.


</doc>
<doc id="212452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212452" title="Al Yaquob Tower">
Al Yaquob Tower

Al Yaquob Tower merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dalam konstruksi di sepanjang Jalan Sheikh Zayed di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan memiliki tinggi 330 meter (1,082 kaki), 72 tingkat, dan berbentuk menara jam. Konstruksi akan selesai pada 2008.

Dijadwalkan dibuka pada 2008, menara ini akan menjadi lanskap masa depan di Dubai. Fitur menara ini sebuah jam yang akan menutupi menara dan didirikan sebagai salah satu menara tertinggi di UEA. Ini akan menjadikan jam tertinggi di Timur Tengah dan dunia.

Al Yaquob Tower akan berisi apartemen, perkantoran, restoran, pertokoan retail, dan fasilitas kenyamanan. Juga dilengkapi dengan dua kolam renang, empat klub kesehatan (dipisahkan antara pria dan wanita), sauna, ruang penghanghat, dan sebuah gimnasium. Akan terdapat lapangan parkir bertingkat 12 di belakang menara, dengan kapasitas 360 mobil.

Area apartemen akan mencakup 56 kamar studio, 85 kamar 1-tempat tidur, 74 kamar 2-tempat tidur, 64 kamar 3-tempat tidur, dan 4 duplex 3-tempat tidur. Sebuah jaringan internasional akan mengelola apartemen ini.





</doc>
<doc id="212457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212457" title="Darto Helm">
Darto Helm

Sudarto () atau lebih dikenal dengan nama panggung Darto Helm adalah aktor dan pelawak Indonesia. Ia sempat tergabung dalam kelompok Bagyo CS bersama S. Bagio, Diran, dan Sol Saleh. Ia terserang stroke pada 4 September 1996 dan kemudian mengurangi aktivitas panggung sampai akhirnya meninggal pada 14 Agustus 2004 di RS Pelni Petamburan. Ia dimakamkan di Purwokerto.
Masa kecil Darto Helm pernah tinggal di Magelang, tepatnya di desa Tampirwetan.
Lagu yang pernah diciptakannya adalah Mandi Madu (dipopulerkan oleh Elvy Sukaesih) dan Judi (dinyanyikan oleh Rhoma Irama). Juga lagu berjudul Nasib Sopir yang ia nyanyikan sendiri.




</doc>
<doc id="212459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212459" title="Rose Tower">
Rose Tower

Rose Tower merupakan sebuah pencakar langit setinggi 333 meter (1,093 kaki) bertingkat 72 di Jalan Sheikh Zayed, Dubai, UEA, tetapi konstruksinya belum selesai. Menara ini, yang mana konstruksinya dimulai pada 2004, direncanakan akan setinggi 380 m (1,247 kaki), tetapi tinggi aslinya dikurangi pada modifikasi rancangan. Walaupun tingginya dikurangi, menara ini menjadi hotel tertinggi di dunia, Rose Rotana Suites, melampaui Burj Al Arab pada ketinggian 321 m (1,053 kaki), juga di Dubai. Pada 24 Oktober 2006, bangunan ini mencapai tinggi aslinya dengan tambahan di puncaknya.

Konstruksi



</doc>
<doc id="212461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212461" title="Politeknik Sukabumi">
Politeknik Sukabumi

Politeknik Sukabumi didirikan oleh Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa milik pemerintah Kota Sukabumi pada tahun 2002.

Politeknik Sukabumi didirikan oleh Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa Milik Pemerintah Kota Sukabumi, berdasarkan akta notaris Luciana Tirtaman, SH Nomor. 74 tanggal 20 Juni tahun 2002 dan Keputusan Menteri Hukum dan HAM Nomor: AHU-2330.AH.01.02.TAHUN 2008 tanggal 6 Juni 2008.
Keberadaan Politeknik Sukabumi didukung penuh oleh Pemerintah Kota Sukabumi dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Sukabumi dengan Surat Keputusan DPRD No.06/PIPM/2002 tanggal 10 Mei 2002 tentang persetujuan terhadap pendirian Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa dan Politeknik Sukabumi.

Berdasarkan Rekomendasi terhadap kelayakan Pendirian Program Studi Teknik Mesin, Teknik Sipil, Teknik Komputer, dan Administrasi Bisnis pada Politeknik Sukabumi dari Pusat Pengembangan Politeknik dan Program Pendidikan Diploma Direktorat Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Nomor: 135.3/P5D/U-Din/IX/2002, 135.4/P5D/U-Din/IX/2002, 135.5/P5D/U-Din/IX/2002, 135.6/P5D/U-Din/IX/2002 tanggal 10 September 2002, maka keluar Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 281/D/0/2002 tanggal 30 Desember 2002 tentang Pemberian Izin Penyelenggaraan Program-Program Studi dan Pendirian Politeknik Sukabumi yang diselenggarakan oleh Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa di Sukabumi.

Politeknik Sukabumi telah terakreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Nomor: 027/BAN-PT/Ak-X/Dpl-III/XII/2010 tanggal 30 Desember 2010 untuk Program Studi Administrasi Bisnis dan Teknik Sipil dan Nomor: 028/BAN-PT/Ak-X/Dpl-III/I/2011 tanggal 7 Januari 2011 untuk Program Studi Teknik Komputer dan Nomor: 029/BAN-PT/Ak-X/Dpl-III/I/2011 tanggal 14 Januari 2011 untuk Program Studi Teknik Mesin.

Politeknik Sukabumi hingga saat ini berjalan memasuki tahun ke sebelas telah meluluskan mahasiswa tujuh angkatan sejak tahun akademik 2002/2003 sampai dengan tahun akademik 2011/2012. Berbagai upaya telah dilakukan oleh Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa dan Politeknik Sukabumi dalam mewujudkan Politeknik Sukabumi sebagai lembaga pendidikan tinggi vokasi pilihan berstandar nasional dengan lulusan yang profesional dan berdaya saing global.


Pengajar lulusan Universitas dalam dan luar Daerah, antara lain UTM Malaysia, Asian Institute of Technology, ITB, ITS, UNDIP, UNS, Unpar dan lainnya.



</doc>
<doc id="212463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212463" title="Etruskan">
Etruskan

Etruskan (bahasa Inggris: "Etruscans") adalah orang yang pertama kali menempati Roma, yang nantinya menjadi ibu kota Itali. Mereka pertama kali tinggal di tepi Sungai Tiber. Etruskan adalah bangsa yang terbaik dalam seni, mereka dapat menggunakan logam untuk membuat patung yang ukurannya sama dengan ukuran aslinya. Tapi, nanti mereka menceritakan apa yang mereka ketahui kepada orang-orang Roma. Tapi jutru orang-orang Roma membenci mereka. Beberapa saat setelah Putra raja Tarquin memperkosa Luctretia, dan mengakibatkan ia bunuh diri, orang-orang Roma membantai semua Etruskan yang mereka temui. Juga menghancurkan bangunan-bangunan yang telah dibuat orang Etruskan.
Pada suatu hari, Etruskan balik menyerang Roma untuk mengambil lagi apa yang seharusnya mereka miliki. Tetapi mereka gagal.



</doc>
<doc id="212464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212464" title="Andre Taulany">
Andre Taulany

Andre Taulany () adalah seorang penyanyi, pemain film dan pelawak berkebangsaan Indonesia.

Setelah bergabung dengan grup band Stinky, nama Andre lebih terkenal dengan Andre Stinky. Bersama Irwan (bass), Nanno (gitar), dan Edy (drum) serta Ndank (gitar); Stinky telah merilis 8 album di luar "The Best Of Stinky" dan "Love Song Of Stinky". Album teranyar mereka bertajuk "Pecinta Sejati" dirilis tanggal 19 Mei 2007. Seperti album terdahulu grup band yang pernah meraih penjualan 1 juta kopi lewat hits mereka "Mungkinkah" dan "Jangan Tutup Dirimu", dalam album tersebut mereka juga masih mengusung tema cinta.

Andre akhirnya keluar dari grup band Stinky yang sudah membesarkannya, dan mencoba untuk bersolo karier, hits yang pernah dikeluarkan adalah lagu Cintailah Istanaku yang juga menjadi OST. Sinetron Akulah Arjuna.

Selain menyanyi dan bermusik, putra pasangan Robby Haumahu dan Rasidah Hanum Hasibuan ini juga menjajal dunia akting dengan bermain di beberapa judul film, diantaranya "Kiamat Sudah Dekat" (2003) dan "Cerita Cinta" (2001). Andre Taulany juga sibuk dengan acara komedi di beberapa stasiun TV swasta.

Bersama Sule dan cast "Ini Talkshow" lainnya, Andre terkadang menjadi impersonator sebagai salah satu gimmick pada acara tersebut. Terhitung sudah beberapa selebriti yang telah ia tiru, seperti Erwin Gutawa, dr. Boyke, Jeremy Teti, Mario Teguh dan lain-lain.
Setelah berhubungan dengan beberapa wanita, di antaranya, Linda Rachman, Indah Ludiana dan Ayu Pratiwi. Laki-laki dengan tinggi 173 cm dan berat 56 kg ini akhirnya menambatkan hatinya pada wanita keturunan Minang, Rien Wartia Trigina (biasa dipanggil Erin). Mereka menikah pada tanggal 17 Desember 2005. Pada tanggal 30 November 2006, istri Andre melahirkan anak pertama mereka yang berjenis kelamin laki-laki yaitu Ardio Raihansyah Taulany. Pada tanggal 19 Januari 2009, istri Andre melahirkan anak kedua mereka yang berjenis kelamin laki-laki yaitu Arkenzy Salmansyah Taulany. Pada tanggal 19 Oktober 2011, istri Andre melahirkan anak ketiga mereka yang berjenis kelamin perempuan yaitu Arlova Carissa Taulany .













</doc>
<doc id="212467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212467" title="World of Illusion Starring Mickey Mouse and Donald Duck">
World of Illusion Starring Mickey Mouse and Donald Duck

World of Illusion Starring Mickey Mouse and Donald Duck adalah sebuah permainan video yang diproduksi oleh Sega di Amerika Serikat dan dirilis tahun 1992.

Permainan ini berkisah tentang Miki Tikus dan Donal Bebek yang masuk ke dunia sihir, yang mirip dengan "Alice in Wonderland". Mereka harus melewati berbagai rintangan untuk mencapai rumah. Di Jepang, judul permainan ini adalah Alive! Mickey & Donald: Fushigi na Magic Box.


</doc>
<doc id="212469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212469" title="Millennium Tower">
Millennium Tower

Millennium Tower dapat merujuk kepada salah satu dari bangunan berikut ini:


</doc>
<doc id="212471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212471" title="Millennium Tower (Dubai)">
Millennium Tower (Dubai)

Millennium Tower terletak di Jalan Sheikh Zayed di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini berdiri 285 m (935 kaki) dan memiliki 60 tingkat dan selesai pada 2006. Kesemua tingkat ini telah mencakup apartemen dengan 301 kamar 3-tempat tidur dan 106 kamar 2-tempat tidur. Menara ini juga memiliki lapangan parkir bertingkat 10 dengan kapasitas untuk 471 mobil.




</doc>
<doc id="212472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212472" title="Millennium Tower, Frankfurt">
Millennium Tower, Frankfurt

Millennium Tower merupakan sebuah bangunan apartemen supertinggi yang direncanakan menjadi menara tertinggi di Eropa. Letaknya di Güterplatz, Frankfurt, jerman. Pencakar langit ini memiliki tinggi 369 meter (1,211 kaki) dengan 97 tingkat. Arsiteknya adalah perusahaan konstruksi internasional Jerman, Albert Speer & Partner GmbH. Sejak bulan Mei 2001, izin pembangunan resmi telah dikeluarkan.




</doc>
<doc id="212473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212473" title="Hukum perbandingan tetap">
Hukum perbandingan tetap

Dalam kimia, hukum perbandingan tetap atau hukum Proust (diambil dari nama kimiawan Prancis Joseph Proust) adalah hukum yang menyatakan bahwa suatu senyawa kimia terdiri dari unsur-unsur dengan perbandingan massa yang selalu tepat sama. Dengan kata lain, setiap sampel suatu senyawa memiliki komposisi unsur-unsur yang tetap. Misalnya, air terdiri dari / massa oksigen dan / massa hidrogen. Bersama dengan hukum perbandingan berganda (hukum Dalton), hukum perbandingan tetap adalah hukum dasar stoikiometri.
Perbandingan tetap pertama kali dikemukakan oleh Joseph Proust, setelah serangkaian eksperimen pada tahun 1797 dan 1804. Hal ini telah sering diamati sejak lama sebelum itu, tetapi Proust-lah yang mengumpulkan bukti-bukti dari hukum ini dan mengemukakannya Pada saat Proust mengemukakan hukum ini, konsep yang jelas mengenai senyawa kimia belum ada (misalnya bahwa air adalah HO dsb.). Hukum ini memberikan kontribusi pada konsep mengenai bagaimana unsur-unsur membentuk senyawa. Pada 1803 John Dalton mengemukakan sebuah teori atom, yang berdasarkan pada hukum perbandingan tetap dan hukum perbandingan berganda, yang menjelaskan mengenai atom dan bagaimana unsur membentuk senyawa.

Perlu diketahui bahwa sekalipun hukum ini amat berguna dalam dasar-dasar kimia modern, hukum perbandingan tetap tidak selalu berlaku untuk semua senyawa. Senyawa yang tidak mematuhi hukum ini disebut senyawa non-stoikiometris. Perbandingan massa unsur-unsur pada senyawa non-stoikiometris berbeda-beda pada berbagai sampel. Misalnya oksida besi wüstite, memiliki perbandingan antara 0.83 hingga 0.95 atom besi untuk setiap atom oksigen. Proust tidak mengetahui hal ini karena peralatan yang ia gunakan tidak cukup akurat untuk membedakan angka ini.

Selain itu, hukum Proust juga tidak berlaku untuk senyawa-senyawa yang mengandung komposisi isotop yang berbeda. Komposisi isotop dapat berbeda sesuai sumber dari unsur yang membentuk senyawa tersebut. Perbedaan ini dapat digunakan untuk penanggalan secara kimia, karena proses-proses astronomis, atmosferis, maupun proses dalam samudera, kerak bumi dan Bumi bagian dalam kadang-kadang memiliki kecenderungan terhadap isotop berat ataupun ringan. Perbedaan yang diakibatkan amat sedikit, tetapi biasanya dapat diukur dengan peralatan modern. Selain itu, hukum proust juga tidak berlaku pada polimer, baik polimer alami maupun polimer buatan.



</doc>
<doc id="212475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212475" title="Millennium Tower, Vienna">
Millennium Tower, Vienna

Millennium Tower, terletak di Vienna merupakan bangunan tertinggi di Austria dengan ketinggian 202 meter (663 kaki). Menara ini dirancang oleh arsitek berkebangsaan Slovenia, Boris Podrecca dan memiliki 51 tingkat, berisi apartemen dan perkantoran, dan merupakan titik dari sebuah komplek yang disebut sebagai ""Millennium City"". Bangunan ini selesai pada 1999 menjelang milenium ketiga.


</doc>
<doc id="212476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212476" title="Millennium Tower (Amsterdam)">
Millennium Tower (Amsterdam)

Millennium Tower juga disebut sebagai "Reed Elseiver" merupakan sebuah bangunan perkantoran yang memiliki tinggi 97.5 meter bertingkat 24 dan terletak di Amsterdam, Belanda. Konstruksi menara ini dimulai pada tahun 2002, dan selesai pada tahun 2004. Menara ini dirancang dan dibangun oleh perusahaan EGM Architecten, Ingenieursgroep Van Rossum, Royal Haskoning, dan Wessels Zeist.



</doc>
<doc id="212477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212477" title="Terjemahan">
Terjemahan

Penerjemahan adalah interpretasi makna teks dari bahasa sumber untuk menghasilkan teks padanan dalam bahasa sasaran yang mengkomunikasikan pesan serupa. Menurut Oxford, penerjemahan adalah komunikasi pesan dari bahasa sumber ke bahasa sasaran dengan menggunakan teks yang ekuivalen.. Di mana interpretasi tidak diragukan lebih dulu muncul daripada tulisan, penerjemahan baru muncul setelah kemunculan tulisan (literatur). Salah satu terjemahan paling awal yang ditemukan adalah terjemahan yang dibuat pada tahun 2000SM atas kisah legenda Gilgamesh dari bahasa Sumeria ke dalam bahasa-bahasa Asia Barat.

Orang yang menerjemahkan disebut penerjemah. Penerjemah saat menerjemahkan harus mempertimbangkan beberapa batasan, termasuk konteks, aturan tata bahasa, konvensi penulisan, dan idiom, serta hal lain antara kedua bahasa. Penerjemah selalu menghadapi risiko untuk tanpa sengaja menyusupkan gaya bahasa maupun idiom dari bahasa sumber ke dalam bahasa sasaran. Di sisi lain, penyusupan gaya bahasa dan idiom dapat memperkaya bahasa sasaran dengan munculnya kata serapan. Dengan begitu, penerjemah ikut terlibat secara signifikan dalam proses pembentukan dan pengembangan bahasa.

Akibat tingginya permintaan atas dokumentasi kegiatan bisnis yang merupakan dampak dari revolusi industri pada pertengahan abad ke-18, penerjemahan berkembang menjadi kegiatan yang formal dan terspesialisasi sehingga bermunculan sekolah spesialis dan perkumpulan profesi.. Secara tradisional penerjemahan merupakan suatu kegiatan yang dilakukan secara manual oleh manusia. Oleh karena cukup beratnya kegiatan menerjemahkan, sejak tahun 1940-an para insinyur mulai mengembangkan teknologi otomaisasi penerjemahan ([terjemahan mesin]) atau teknologi yang membantuk manusia menerjemahkan ([penerjemahan berbantuan komputer])

Kesalahpengertian utama mengenai penerjemahan bisa jadi adalah adanya konsep tentang suatu hubungan "kata-per-kata" yang sederhana antara dua bahasa yang kemudian berujung pada penerjemahan sering dianggap dapat langsung dilakukan dan merupakan suatu proses mekanis. Pada kenyataannya, perbedaan historis antar bahasa sering memberikan perbedaan ekspresi dalam keduanya yang mengakibatkan pemindahan pesan antara bahasa secara sempurna tidak mungkin dilakukan.

Ilmu penerjemahan adalah ilmu yang mempelajari teori dan praktik penerjemahan secara sistematis.



</doc>
<doc id="212480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212480" title="Hukum perbandingan berganda">
Hukum perbandingan berganda

Dalam kimia, hukum perbandingan berganda adalah salah satu hukum dasar stoikiometri. Hukum ini juga kadang-kadang disebut hukum Dalton (diambil dari nama kimiawan Inggris John Dalton), tetapi biasanya hukum Dalton merujuk kepada hukum tekanan parsial. Hukum ini menyatakan bahwa apabila dua unsur bereaksi membentuk dua atau lebih senyawa, maka perbandingan berat salah satu unsur yang bereaksi dengan berat tertentu dari unsur yang lain pada kedua senyawa selalu merupakan perbandingan bilangan bulat sederhana. Misalnya karbon bereaksi dengan oksigen membentuk karbondioksida (CO) dan karbonmonoksida (CO). Jika jumlah karbon yang bereaksi pada masing-masing adalah 1 gram, maka diamati bahwa pada karbonmonoksida yang terbentuk akan terdapat 1,33 gram oksigen dan 2,67 gram oksigen pada karbondioksida. Perbandingan massa oksigen mendekati 2:1,yang perbandingan bilangan bulat sederhana, mematuhi hukum perbandingan berganda. Pengamatan serupa juga terjadi pada reaksi-reaksi lain, seperti hidrogen dan oksigen membentuk air (HO) dan hidrogen peroksida (HO). Jika hidrogen yang bereaksi masing-masing 1 gram, HO yang terbentuk akan mengandung 4 gram oksigen, dan 8 gram pada HO.

John Dalton pertama kali mengemukakan pengamatan ini pada 1803. Beberapa tahun sebelumnya, kimiawan Prancis telah mengemukakan "hukum perbandingan tetap". Dalton merumuskan hukum ini berdasarkan pengamatan-pengamatan terhadap nilai-nilai perbandingan Proust. Kedua hukum ini merupakan penemuan penting untuk menjelaskan bagaimana senyawa terbentuk dari atom-atom. Selanjutnya pada tahun yang sama, Dalton mengajukan teori atom yang merupakan dasar dari konsep rumus kimia dalam senyawa.



</doc>
<doc id="212481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212481" title="Andi Lala">
Andi Lala

Andi Lala () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia pernah membela tim nasional pada berbagai kejuaraan, termasuk SEA GAMES 1977 di Kuala Lumpur, Malaysia. Dia mengantarkan Persija menjuarai kompetisi PSSI (1972, 1975 ketika dengan PSMS dinobatkan sebagai juara bersama, dan 1977). Dia juga dipanggil Persija, saat tim ibu kota ini memenangi Piala Quoch Khan di Vietnam Selatan pada 1973. Berposisi sebagai sayap kiri.

Dia meninggal dunia pada 1 November 2004 akibat serangan jantung dan dimakamkan di TPU Al Kamal, Rawa Kopi, Kedoya, Jakarta Barat.



</doc>
<doc id="212487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212487" title="James Coburn">
James Coburn

James Harrison Coburn (31 Agustus, 1928-18 November, 2002) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Laurel, Nebraska. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1958 sampai dia meninggal dunia pada tahun 2002 akibat serangan jantung.





</doc>
<doc id="212489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212489" title="Kwaidan: Stories and Studies of Strange Things">
Kwaidan: Stories and Studies of Strange Things

Kwaidan: Stories and Studies of Strange Things ("Kwaidan: Cerita dan Studi Hal-hal Aneh"), atau sering disingkat Kwaidan adalah buku karya Lafcadio Hearn yang diterbitkan tahun 1904. Buku ini merupakan kumpulan 17 cerita hantu dan legenda dari berbagai daerah di Jepang, dan 3 studi tentang serangga. Dalam bahasa Jepang dialek Izumo, "ka" diucapkan sebagai "kwa" sehingga kata (cerita hantu) ditulis sebagai "Kwaidan".

Sutradara Masaki Kobayashi mengangkat karya Hearn sebagai film berjudul "Kwaidan" produksi tahun 1964. Film terdiri dari 4 bagian yang masing-masing berasal dari cerita karya Hearn. Cerita yang diambil dari buku "Kwaidan" adalah cerita bagian 2 "Yuki-Onna" ("Wanita Salju"), dan bagian 3 "The Story of Mimi-Nashi-Hoichi" ("Hoichi Tanpa Daun Telinga").

Pengantar edisi pertama ditulis Hearn pada 20 Januari 1904, tidak lama sebelum dirinya tutup usia. Hearn menulis bahwa sebagian besar cerita diterjemahkannya ke dalam bahasa Inggris dari buku teks kuno bahasa Jepang (mungkin dengan bantuan istrinya, Setsu Koizumi). Menurut Hearn, cerita berjudul "Yuki Onna" ("Wanita Salju") dikisahkan kepadanya oleh seorang petani di Provinsi Musashi. Hearn sendiri tidak yakin cerita tersebut sudah pernah ditulis sebelumnya dalam bahasa Jepang. Selain itu, cerita "Riki-Baka" ("Riki Si Bodoh") merupakan pengalaman pribadinya. Walaupun tidak dinyatakan dalam pengantar, cerita "Hi-Mawari" juga terlihat seperti pengalaman masa kecil Hearn. Cerita ditulis dari sudut pandang orang pertama dengan latar belakang daerah pedesaan di Wales.


Sebagai penutup cerita, Hearn menyajikan kepercayaan orang Tiongkok dan Jepang tentang serangga.



</doc>
<doc id="212491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212491" title="Gwyneth Paltrow">
Gwyneth Paltrow

Gwyneth Kate Paltrow Falchuk (; ) adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai penyanyi dan aktris terbaik. Dia sekarang berdomisili di Inggris, dan New York dengan suaminya, Chris Martin dan dua anak, Apple dan Moses. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.

Paltrow menghadiri Sekolah Spence di Manhattan, sekolah yang dihadiri oleh Emmy Rossum.



</doc>
<doc id="212493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212493" title="Dalton">
Dalton

Dalton atau 



</doc>
<doc id="212495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212495" title="Edward Seidensticker">
Edward Seidensticker

Edward George Seidensticker (11 Februari 1921 – 26 Agustus 2007) adalah penulis Amerika Serikat dan pengamat Jepang yang banyak menerjemahkan buku berbahasa Jepang. Karya terjemahannya, "The Tale of Genji" (1975) dikenal sebagai terjemahan "Hikayat Genji" yang paling akurat.

Yasunari Kawabata menerima Hadiah Nobel Sastra tahun 1968 setelah sejumlah karyanya diterjemahkan oleh Seidensticker. Pada tahun 1972, Seidensticker menerima penghargaan National Book Award kategori Terjemahan untuk "The Sound of the Mountain" (alihbahasa dari "Yama no Oto" karya Yasunari Kawabata).

Karya lainnya termasuk "The Decay of the Angel" (bagian terakhir dari tetralogi "The Sea of Fertility") karya Yukio Mishima, serta "The Makioka Sisters" dan "Some Prefer Nettles", keduanya karya Jun'ichirō Tanizaki. Seidensticker juga menulis sejumlah kritik tentang peran Tanizaki di dalam kesusastraan Jepang abad ke-20. Selain sebagai penerjemah, Seidensticker banyak menulis tentang Jepang, termasuk buku sejarah kota Tokyo dalam dua volume: "Low City, High City: Tokyo from Edo to the Earthquake", dan "Tokyo Rising: The City Since the Great Earthquake".

Seidensticker dilahirkan di tengah keluarga petani Castle Rock, Colorado, Amerika Serikat. Ayahnya seorang penganut Protestan keturunan Jerman, sedangkan ibunya seorang Katolik keturunan Irlandia. Perang Dunia II pecah ketika dirinya baru lulus dari jurusan bahasa Inggris di Universitas Colorado di Boulder. Setelah itu, Seidensticker belajar bahasa Jepang selama 14 bulan di Sekolah Bahasa Jepang Angkatan Laut AS di Boulder. Kedatangan pertama kalinya di Jepang adalah pada bulan September 1945 sebagai anggota Marinir AS yang ditempatkan di Kyushu. Setelah pulang ke Amerika Serikat, Seidensticker kembali ke bangku kuliah, dan mendapat gelar Master di bidang hukum dan administrasi publik dari Universitas Columbia. Pada tahun 1947, Seidensticker memasuki pendidikan Dinas Luar Negeri, dan belajar bahasa Jepang di Universitas Yale dan Universitas Harvard.

Seidensticker tiba kembali di Tokyo sebagai diplomat pada tahun 1948. Pada waktu Jepang merupakan wilayah pendudukan Sekutu. Sambil bertugas, Seidensticker belajar kesusastraan Jepang zaman Heian di Universitas Tokyo dengan Seiichi Yoshida sebagai pembimbing. Salah satu karya pertamanya adalah terjemahan dari "Kagero Nikki," buku harian yang ditulis wanita bangsawan zaman Heian. Penulis pemenang Hadiah Naoki, Osamu Takahashi adalah salah seorang temannya di Universitas Tokyo. Seidensticker sempat menjadi staf pengajar di Universitas Sophia selama 4 tahun sebelum menjadi staf pengajar di Universitas Stanford pada tahun 1962. Karier sebagai dosen kesusastraan Jepang dilanjutkannya di Universitas Columbia, dan Universitas Michigan hingga pensiun pada tahun 1985.

Pada tahun 1975, Seidensticker menerima medali Order of the Rising Sun, "Gold Rays with Neck Ribbon" dari pemerintah Jepang. Seidensticker tidak pernah menikah, dan tidak memiliki keturunan. Biografi dan bibliografi Seidensticker diterbitkan dalam buku berjudul "New Leaves: Studies and Translations of Japanese Literature in Honor of Edward Seidensticker" (1993). Masa pensiun dihabiskannya dengan membagi waktu tinggal di Tokyo dan Honolulu. Pada tahun 2001 terbit memoarnya berjudul "Tokyo Central: A Memoir" pada tahun 2001. .

Sejak musim semi 2006. Seidensticker memilih untuk menetap di Tokyo. Pada tanggal 26 Agustus 2007, Seidensticker, 86 tahun, tutup usia di Tokyo akibat komplikasi dari cedera kepala, setelah tidak sadar sejak terjatuh pada akhir April 2007.



</doc>
<doc id="212502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212502" title="0,999...">
0,999...

0,999… dalam matematika adalah suatu bilangan desimal yang memuat angka 9 berulang tak terhingga. Juga bisa ditulis sebagai formula_1, formula_2, atau formula_3. Bilangan ini merupakan sebuah bilangan real yang secara matematis memiliki nilai sama dengan 1. Dengan kata lain, "0,999…" mewakili bilangan yang sama dengan angka "1". Persamaan ini telah lama diterima oleh para matematikawan dan diajarkan di buku-buku teks pelajaran. Beberapa pembuktian matematis mengenai identitas ini telah dirumuskan.

Ketidaktunggalan ekspansi bilangan real 0,999… tidaklah terbatas hanya pada sistem bilangan desimal. Fenomena yang sama juga terjadi pada semua sistem berbilangan pokok bulat, dan para matematikawan juga telah mengkuantifikasi cara penulisan 1 ke dalam representasi takbulat. Fenomena ini juga tidak hanya terjadi pada 1: setiap bilangan desimal berakhir bukan nol, memiliki kembaran dengan angka 9 tak terhingga, misalnya 28,3287 adalah sama dengan 28,32869999…. Atas alasan kesederhanaan, bilangan desimal berakhir tersebut hampir selalu dipilih, yang pada akhirnya terjadi miskonsepsi bahwa ia adalah "satu-satu"nya representasi bilangan tersebut. Bahkan lebih luas lagi, sistem bilangan posisional apapun mengandung sejumlah tak terhingga bilangan dengan representasi berganda. Berbagai identitas ini telah diterapkan untuk membantu memahami pola ekspansi desimal pecahan dan struktur fraktal sederhana seperti himpunan Cantor.

Pada beberapa dekade ini, para peneliti pendidikan matematika telah melakukan kajian sejauh mana tingkat penerimaan para siswa dalam menerima persamaan ini. Walaupun telah diyakinkan oleh buku teks, guru pengajar, dan penjelasan aritmetika mengenai persamaan ini, para siswa tetap merasa tidak yakin dan melakukan pembenaran lebih lanjut untuk menolak persamaan ini. Alasan penolakan para siswa biasanya didasarkan pada miskonsepsi umum mengenai bilangan real; yakni setiap bilangan real mempunyai ekspansi desimal yang tunggal, bahwa bilangan real haruslah ada, ataupun ekspansi 0,999… pada akhirnya akan berakhir. Sistem bilangan yang menghapuskan intuisi yang salah ini dapat dibangun, tetapi hanya dapat dibangun di luar sistem bilangan real standar yang digunakan dalam matematika dasar.

0,999… adalah sebuah bilangan yang ditulis dengan menggunakan sistem bilangan desimal. Beberapa pembuktian sederhana 0,999… = 1 bergantung pada kemudahan sifat-sifat aritmetika sistem ini. Kebanyakan aritmetika desimal (penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, dan perbandingan) menggunakan manipulasi pada tingkat digit, yang mirip pada bilangan bulat. Pada bilangan bulat, dua desimal "terhingga" apapun dengan digit berbeda adalah dua bilangan yang berbeda. Secara khusus, bilangan apapun dalam bentuk 0,99…9, dengan angka 9 yang pada akhirnya berakhir adalah lebih kecil dari 1.

Penafsiran yang salah terhadap arti penggunaan "…" (elipsis) pada 0,999… bertanggung jawab atas miskonspesi mengenai persamaannya dengan 1. Penggunaannya dalam hal ini berbeda dengan penggunaannya dalam bahasa maupun dalam 0,99…9, yang mana elipsis mengalamatkan bagian "terhingga" yang tidak dinyatakan ataupun diabaikan. Ketika digunakan dalam desimal berulang, "…" berarti bagian "tak terhingga" yang tidak disebutkan, dan hanya bisa diinterpretasikan sebagai sebuah bilangan menggunakan konsep matematika limit. Sehingga, dalam penggunaan matematika konvensional, nilai yang diberikan untuk notasi "0.999…" adalah bilangan real dengan limit deret konvergen (0,9, 0,99, 0,999, 0,9999, …).

Tidak seperti pada kasus bilangan bulat dan desimal terhingga, notasi bilangan lainnya dapat mengekspresikan sebuah bilangan dengan banyak cara. Sebagai contoh penggunaan pecahan ⁄ = ⁄. Desimal tak terhingga, dapat mengekspresikan bilangan yang sama dengan paling banyak dua cara, yakni dengan deret sembilan berulang tak terhingga, dan dengan deret nol berulang tak terhingga (biasanya diabaikan penulisannya).

Terdapat banyak pembuktian dalam berbagai tingkat kecermatan matematika yang membuktikan 0,999… = 1. Salah satu pembuktian cermat itu dapat dinyatakan secara singkat sebagai berikut: dua bilangan real adalah identik jika dan hanya jika perbedaan dua bilangan tersebut adalah nol. Kebanyakan orang akan menyetujui bahwa perbedaan antara 0,999… dengan 1, jika ada, adalah sangat kecil. Dengan mempertimbangkan barisan konvergen di atas, kita dapat menunjukkan bahwa besaran perbedaan ini haruslah lebih kecil dari kuantitas positif apapun, dan dapat ditunjukkan bahwa bilangan real satu-satunya yang memenuhi sifat ini adalah 0. Oleh karena perbedaannya adalah 0, disimpulkan bahwa bilangan 1 dan 0,999… adalah identik. Argumen yang sama juga menjelaskan mengapa 0,333… = ⁄, 0,111… = ⁄, dst.

Salah satu alasan mengapa desimal tak terhingga merupakan perluasan yang perlu dari desimal terhingga adalah untuk merepresentasikan pecahan. Dengan menggunakan , pembagian bilangan bulat yang sederhana seperti ⁄ akan menghasilkan desimal berulang 0,333…. Desimal berulang ini mempunyai digit yang berulang tanpa akhir. Desimal ini memberikan bukti cepat 0,999… = 1. Perkalian 3 kali 3 menghasilkan 9 pada setiap digit, sehingga 3 × 0,333… sama dengan 0,999…. Dan 3 × ⁄ sama dengan 1, sehingga 0,999… = 1.

Bentuk pembuktian lainya adalah perkalian / = 0.111… dengan 9.

Versi pembuktian yang sama yang lebih mudah dimengerti adalah berdasarkan persamaan berikut:

Oleh karena kedua persamaan berlaku berdasarkan sifat transitif, 0,999… haruslah sama dengan 1. Hal yang sama, / = 1, dan / = 0,999…. Sehingga, 0.999… haruslah sama dengan 1.

Bentuk pembuktian lainnya menggunakan desimal berulang lainnya. Ketika sebuah bilangan dalam notasi desimal dikalikan dengan 10, digit itu tidak akan berubah, tetapi pemisah desimal akan berpindah satu digit ke kanan. Sehingga 10 x 0,999… sama dengan 9.999….

Pengurangan 0,999… dari 9,999… dapat dilakukan secara digit per digit; di setiap digit setelah pemisah desimal, hasil 9-9 adalah 0. Namun nol yang berulang-ulang ini tidak akan mengubah sebuah bilangan, sehingga perbedaannya adalah persis 9. Langkah akhirnya kemudian menggunakan aljabar. Misalnya bilangan desimal yang dipertanyakan (0.999…) disebut "x". Maka 10"x" − "x" = 9. Ini adalah sama dengan 9"x" = 9. Pembagian kedua sisi oleh 9 menyelesaikan pembuktian: "x" = 1.

Validitas manipulasi digit pada bukti di atas tidak perlu dianggap sebagai sebuah aksioma; ia mengikuti hubungan dasar antara desimal dengan bilangan yang ia representasikan. Hubungan ini, yang dapat dikembangkan menjadi beberapa cara yang setara, telah membentuk hubungan desimal 0,999… dan 1,000... mewakili bilangan yang sama.

Oleh karena permasalahan 0,999… tidak memengaruhi perkembangan formal matematika, permasalahan ini dapat ditunda sementara sampai kita dapat membuktikan teorema standar analisis real. Satu persyaratannya adalah mengkarakterisasikan bilangan real yang dapat ditulis ke dalam notasi desimal: terdiri dari tanda pilihan, barisan terhingga bilangan apapun dari digit yang membentuk bagian bilangan bulat, pemisah desimal, dan barisan digit yang membentuk bagian pecahan. Untuk tujuan diskusi 0,999…, bagian bilangan bulat dapat diringkas sebagai "b" dan dapat mengabaikan bilangan negatif, sehingga sebuah ekspansi desimal mempunyai bentuk:formula_6

Adalah penting bahwa bagian pecahan, tidak seperti pada bagian bilangan bulat, tidaklah terbatas pada jumlah digit yang terhingga.

Metode ekspansi desimal yang paling umum digunakan adalah dengan mendefinisikannya sebagai penjumlahan deret tak terhingga. Secara umum:

Untuk 0,999…, kita dapat menggunakan teorema konvergen deret geometri:

Oleh karena 0,999… adalah penjumlahan dengan rasio umum formula_10:
Pembuktian ini (sebenarnya 10 sama dengan 9,999…) muncul pada tahun 1770 pada buku ""Vollständige Anleitung zur Algebra"" (Bahasa Indonesia: Instruksi lengkap Aljabar) Leonhard Euler.

Hasil penjumlahan deret geometri itu sendiri telah ada sebelum Euler. Penjabaran abad-18 yang umumnya dilakukan adalah dengan menggunakan manipulasi suku per suku yang mirip dengan pembuktian aljabar di atas. Pada akhir tahun 1811, pada buku teks Bonnycastle "An Introduction to Algebra", ia menggunakan argumen deret geometri untuk membenarkan pembuktian 0,999… tersebut. Reaksi abad 19 yang menentang metode penjumlahan liberal tersebut memunculkan definisi penjumlahan yang sampai sekarang masih mendominasi, yakni: penjumlahan sebuah deret di"definisi"kan sebagai limit barisan dari jumlah parsialnya. Pembuktian teorema ini secara eksplisit menghitung barisan tersebut.

Sebuah barisan (atau deret) ("x", "x", "x", …) mempunyai limit "x" jika jarak |"x" − "x"| menjadi sangat kecil ketika "n" bertambah. Penyataan 0,999… = 1 itu sendiri dapat diinterpretasikan dan dibuktikan sebagai limit:

Pada bagian terakhir, — formula_13 — dibenarkan oleh aksioma yang menyatakan bahwa bilangan real mempunyai sifat Archimedes. Pandangan terhadap 0,999… yang berdasarkan limit ini mungkin akan lebih mudah diingat, tetapi kuranglah tepat. Sebagai contoh, buku teks "The University Arithmetic" tahun 1846 menjelaskan, ",999 + berlanjut sampai tak terhingga = 1 karena setiap aneksasi 9 membawa nilai itu semakin dekat dengan 1"; buku "Arithmetic for Schools" tahun 1895 mengatakan, "…ketika sejumlah bilangan 9 yang sangat banyak dibawa, perbedaan antara 1 dan,99999… akan menjadi tidak bisa dibayangkan kecilnya". Heuristik seperti ini sering diinterpretasikan oleh para siswa mengimplikasikan 0,999… itu sendiri lebih kecil daripada 1.

Definisi deret di atas merupakan salah satu cara yang mudah untuk mendefinisikan bilangan real yang berasal dari ekspansi desimal. Pendekatan komplementer lainnya menggunakan proses yang berlawanan, yaitu untuk sebuah bilangan real yang diberikan, definisikan ekspansi desimalnya.

Jika diketahui sebuah bilangan real "x" berada dalam interval tertutup [0, 10] (yakni lebih besar atau sama dengan 0 dan lebih kecil atau sama dengan 10), seseorang dapat membagi interval tersebut menjadi 10 interval yang bertumpang tindih hanya pada titik akhirnya: [0, 1], [1, 2], [2, 3],dan seterusnya sampai [9, 10]. Bilangan "x" haruslah berada dalam salah satu interval ini; jika ia ada dalam [2, 3], maka simpan digit "2" dan bagi interval tersebut menjadi [2, 2,1], [2,1, 2,2], …, [2,8, 2,9], [2,9, 3]. Kelanjutan proses ini akan menghasilkan barisan tak terhingga interval bersarang, yang ditandai oleh barisan tak terhingga digit-digit "b", "b", "b", "b", …, dan dapat ditulis

Pada formalisme ini, identitas 1 = 0,999… dan 1 = 1,000… merefleksikan fakta bahwa 1 berada di baik interval [0, 1] maupun [1, 2], sehingga seseorang dapat memilih salah satu subinterval tersebut untuk menemukan digitnya. Untuk memastikan notasi ini tidak menyalahgunakan tanda "=", seseorang perlulah menemukan cara untuk merekonstruksi sebuah bilangan real tunggal untuk setiap desimal. Hal ini dapat dilakukukan dengan menggunakan limit, tetapi terdapat pula cara-cara lainnya.

Salah satu pilihan yang tepat sasaran adalah teorema interval bersarang, yang memastikan bahwa untuk sebuah barisan tersarang dengan interval tertutup yang panjangnya menjadi sangat kecil, interval-intervalnya akan mengandung persis satu bilangan real pada perpotongannya. Sehingga "b","b""b""b"… didefinisikan menjadi bilangan tunggal yang terkandung dalam semua interval ["b", "b" + 1], ["b","b", "b","b" + 0,1], dan seterusnya. Maka 0,999… adalah bilangan real tunggal yang berada pada semua interval [0, 1], [0,9, 1], [0,99, 1], dan [0,99…9, 1] untuk setiap untaian 9 yang terhingga. Oleh karena 1 merupakan elemen pada setiap interval ini, 0,999… = 1.

Teorema interval bersarang ini biasanya bertumpu pada karakteristik dasar bilangan real, yaitu keberadaan batas atas terkecil atau "suprema". Untuk secara langsung menggunakan karakteristik ini, seseorang dapat mendefinisikan "b","b""b""b"… sebagai batas atas himpunan hampiran {"b", "b","b", "b","b""b", …}. Kita kemudian dapat menunjukkan bahwa definisi ini (atau definisi interval bersarang) konsisten dengan prosedur subdivisi, mengimplikasikan 0,999… = 1. Tom Apostol berkesimpulan,

Fakta bahwa sebuah bilangan real mungkin memiliki dua representasi desimal yang bebeda hanyalah merupakan refleksi dari fakta bahwa dua himpunan bilangan real yang berbeda dapat memiliki batas atas terkecil ("suprema") yang sama.
Beberapa pendekatan secara eksplisit mendefinisikan bilangan real sebagai struktur tertentu yang dibangun dari bilangan rasional menggunakan teori himpunan aksiomatik. Bilangan asli — 0, 1, 2, 3, dan seterusnya — dimulai dari 0 dan berlanjut ke atas, sehingga setiap bilangan mempunyai penerusnya. Kita dapat memperluas bilangan asli dengan nilai negatifnya, sehingga didapatkan bilangan bulat, lebih jauh lagi bisa diperluas menjadi pecahan, sehingga didapatkanlah bilangan rasional. Sistem bilangan ini diikuti oleh aritmetika penjumlahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian. Lebih rinci lagi, sistem ini melibatkan pengurutan, sehingga bilangan yang satu dapat dibandingkan dengan bilangan yang lain, sehingga terdapat hubungan lebih kecil, sama dengan, dan lebih besar.

Langkah perluasan bilangan rasional menjadi bilangan real adalah perluasan yang sangat besar. Terdapat paling sedikit dua cara untuk melakukannya. Kedua cara ini dipublikasikan pada tahun 1872, yakni potongan Dedekind dan barisan Cauchy. Pembuktian 0,999… = 1 yang secara langsung menggunakan konstruksi ini dapat ditemukan dalam buku-buku teks analisis real.

Dalam pendekatan potongan Dedekind, setiap bilangan real "x" didefinisikan sebagai himpunan takhingga dari semua bilangan rasional yang lebih kecil daripada "x". Secara spesifik, bilangan real 1 adalah himpunan semua bilangan rasional yang lebih kecil dari 1. Setiap ekspansi desimal positif dapat dengan mudah menentukan potongan Dedekind, yakni himpunan bilangan rasional yang lebih kecil dari beberapa tahap ekspansi. Sehingga bilangan real 0,999… adalah himpunan bilangan rasional "r" sedemikian rupanya "r" < 0, atau "r" < 0,9, atau "r" < 0,99, atau "r" lebih kecil dari bilangan lainnya yang berbentuk formula_14. Setiap unsur 0,999… adalah lebih kecil dari 1, sehingga ia adalah unsur dari bilangan real 1. Kebalikannya, bilangan 1 adalah bilangan rasional formula_15, yang mengimplikasikan formula_16. OLeh karena 0,999… dan 1 mengandung bilangan rasional yang sama, 0,999… dan 1 adalah himpunan yang sama, sehingga 0,999… = 1.

Definisi bilangan real sebagai potongan Dedekind pertama kali dipublikasikan oleh pada tahun 1872.
Pendekatan seperti di atas dengan penunjukkan sebuah bilangan ke setiap ekspansi desimalnya pertama kali terdapat dalam naskah yang berjudul "Is 0.999 … = 1?" oleh Fred Richman pada majalah "Mathematics Magazine" yang ditujukan ke para pengajar matematika tingkat perguruan tinggi, terutama tingkat junior/senior, dan murid-muridnya. Richman menemukan bahwa dengan mengambil potongan Dedekind pada subhimpunan rapat bilangan rasional apapun akan menghasilkan hasil yang sama; khususnya, dia menggunakan pecahan desimal, di mana pembuktiannya dapat langsung terlihat: "Maka kita melihat bahwa dalam definisi tradisional bilangan real, persamaan 0.9* = 1 dari awalnya sudah dibangun."

Pendekatan konstruksi bilangan real lainnya adalah dengan menggunakan pengurutan bilangan rasional secara tidak langsung. Pertama-tama, jarak antara "x" dan "y" didefinisikan sebagai nilai mutlak |"x" − "y"| dengan nilai mutlak |"z"| didefinisikan sebagai nilai terbesar "z" dan −"z", sehingga ia tidak pernah negatif. Sehingga bilangan real didefinisikan sebagai barisan bilangan rasional yang mempunyasi sifat barisan Cauchy dengan menggunakan jarak ini, yakni barisan ("x", "x", "x", …). Dalam barisan ("x", "x", "x", …) yang merupakan pemetaan bilangan asli ke bilangan rasional ini, untuk bilangan rasional positif δ apapun terdapat "N" sedemikian rupanya |"x" − "x"| ≤ δ untuk semua "m", "n" > "N". (Jarak antara setiap suku menjadi lebih kecil dari bilangan rasional positif apapun.)

Jika ("x") dan ("y") adalah dua barisan Cauchy, keduanya didefinisikan sebagai bilangan real yang sama jika barisan ("x" − "y") mempunyai limit 0. Pemenggalan bilangan desimal "b"."b""b""b"… menghasilkan sebuah barisan bilangan rasional Cauchy; ini digunakan untuk mendefinisikan nilai real dari bilangan. Sehingga dalam formalisme ini, tugas kita adalah menunjukkan bahwa barisan bilangan rasional

mempunyai limit 0. Untuk "n"=0,1,2,… kita dapat tunjukkan bahwa pada suku ke-n

Limit ini dapat dengan mudah dimengerti; satu pembuktian yang memungkinkan adalah dalam definisi limit barisan, untuk ε = "a"/"b" > 0 kita dapat mengambil "N" = "b". Sehingga 0,999… = 1.

Definisi bilangan rasional sebagai barisan Cauchy pertama kali dipublikasi secara terpisah oleh dan Georg Cantor pada tahun 1872.

Hasil 0,999… = 1 dapat digeneralisasi ke dalam dua cara. Pertama-tama, setiap bilangan bukan nol dengan notasi desimal terhingga (atau dengan kata lain akhiran 0 takhingga) memiliki kembaran dengan akhiran 9 tak terhingga. Sebagai contoh, 0,24999… persis sama dengan 0,25. Bilangan-bilangan ini merupakan persis pecahan desimal yang sama dan bilangan-bilangan ini rapat.

Kedua, teorema yang terbandingkan dapat diterapkan pada setiap bilangan pokok (basis). Sebagai contoh, dalam basis 2 (sistem bilangan biner), 0,111… sama dengan 1, dan dalam basis 3 (sistem bilangan terner) 0,222… sama dengan 1. Buku-buku teks analisis real biasanya akan mengabaikan contoh 0,999… dan sebaliknya memberikan contoh-contoh generalisasi ini dari awalnya.

Representasi alternatif 1 juga terjadi pada sistem bilangan berbasis non-integer. Sebagai contoh, dalam basis nisbah keemasan, dua representasi standarnya adalah 1,000… and 0,101010…. Secara umum, untuk hampir semua "q" antara 1 dan 2, terdapat banyak ekspansi basis-"q" 1 yang tak terhitung banyaknya. Di sisi lain, terdapat tak terhingga banyaknya "q" (termasuk pula semua bilangan asli lebih dari 1) yang mana hanya terdapat satu ekspansi 1 basis-"q" selain 1.000…. Hasil ini pertama kali didapatkan oleh Paul Erdős, Miklos Horváth, dan István Joó sekitar tahun 1990. Pada tahun 1998 Vilmos Komornik dan Paola Loreti berhasil menentukan basis terkecil yang memungkinkan, yakin tetapan Komornik-Loreti "q" = 1,787231650…. Dalam basis ini, 1 = 0,11010011001011010010110011010011…; digit ini didapatkan dari barisan Thue-Morse yang tidak berulang.

Generalisasi yang paling jauh mengalamatkan sistem bilangan posisional yang paling umum. Sistem-sistem ini juga mempunyai banyak representasi. Sebagai contoh:
Marko Petkovšek telah membuktikan bahwa ambiguitas ini merupakan konsekuensi yang perlu dalam penggunaan sistem posisional: untuk sistem penamaan semua bilangan real apapun, himpunan bilangan real dengan representasi berganda selalu rapat.

Satu aplikasi 0,999… sebagai representasi 1 dapat terlihat pada teori bilangan dasar. Pada tahun 1802, H. Goodwin mempublikasikan sebuah pengamatan kemunculan 9 dalam representasi desimal berulang pecahan yang penyebutnya merupakan bilangan prima tertentu. Sebagai contoh:
E. Midy membuktikan hasil umum dari pecahan tersebut tahun 1836, dan sekarang disebut sebagai "". Publikasi awalnya tidak ditulis dengan jelas, dan tidakklah jelas apakah pembuktiannya melibatkan 0,999…, tetapi paling tidak pembuktian modern W. G. Leavitt ada melibatkannya. Jika seseorang dapat membuktikan sebuah bilangan desimal dalam bentuk 0,"b""b""b"… adalah sebuah bilangan bulat positif, maka itu haruslah 0,999…, yang merupakan sumber 9 dalam teorema itu. Investigasi lebih lanjut dengan arah seperti ini dapat menghasilkan konsep pembagi persekutuan terbesar, aritmetik modular, bilangan prima Fermat, dan timbal balik kuadratik.
Kembali ke analisis real, analog basis 3 0,222… = 1 memainkan peran penting dalam karakterisasi himpunan Cantor:

Digit ke-"n" representasi tersebut mencerminkan posisi titik tersebut pada tahap ke-"n" konstruksi. Sebagai contoh, titik ²⁄ mempunyai representasi 0,2 atau 0,2000…, karena ia terletak di sebelah kanan penghapusan pertama dan di sebelah kiri pada setiap penghapusan selanjutnya. Titik ⁄ direpresentasikan tidak sebagai 0,1, tetapi sebagai 0,0222…, karena ia berada di sebelah kiri penghapusan pertama dan di sebelah kanan pada setiap penghapusan selanjutnya.

Sembilan berulang juga terdapat dalam hasil kerja Georg Cantor lainnya. Sembilan berulang ini harus dilibatkan dalam konstruksi pembuktian absah ketaktercacahan interval satuan dengan menerapkan argumen diagonal Cantor ke ekspansi desimal. Pembuktian seperti ini perlulah dapat menentukan pasangan bilangan real tertentu sebagai bilangan yang berbeda berdasarkan ekspansi desimalnya. Sehingga kita perlu menghindari pasangan seperti 0,2 dan 0,1999…. Varian yang mungkin lebih dekat dengan argumen Cantor awal sebenarnya menggunakan basis 2, dan dengan mengubah ekspansi basis 3 menjadi ekspansi basis 2, seseorang juga dapat membuktikan ketaktercacahan himpunan Cantor.

Para siswa matematika sering menolak persamaan 0,999… dengan 1 oleh karena berbagai alasan, mulai dari penampilan kedua angka yang berbeda sampai dengan ketidakpercayaan terhadap konsep limit dan ketidaksetujuan terhadap sifat-sifat infinitesimal. Terdapat banyak faktor yang berkontribusi pada kebingungan ini:
Pemikiran-pemikiran ini merupakan pemikiran yang salah dalam konteks bilangan real standar, walaupun mungkin beberapa pemikiran ini absah dalam sistem bilangan yang lainnya.

Kebanyakan penjelasan-penjelasan ini ditemukan oleh Profesor David Tall yang mempelajari karakteristik pengajaran dan pengenalan yang menyebabkan beberapa kesalahpahaman yang dia temui pada murid-murid universitasnya. Setelah menanyai murid-muridnya untuk mengetahui mengapa mayoritas besar pada awalnya menolak persamaan ini, ia menemukan bahwa "siswa terus membayangkan 0,999… sebagai sebuah barisan bilangan yang semakin mendekati 1 dan bukanlah nilai yang pasti, karena 'anda belum menentukan seberapa banyak tempat desimal yang ada' atau 'ia merupakan bilangan desimal yang memungkinkan yang paling dekat dengan 1'".

Dengan pembuktian dasar perkalian 0,333… = ⁄ dengan 3 sepertinya merupakan stategi yang sukses dalam meyakinkan siswa yang ragu-ragu bahwa 0,999… = 1. Namun, ketika dihadapkan dengan konflik antara kepercayaan mereka terhadap persamaan pertama dan ketidakpercayaan terhadap persamaan kedua, beberapa siswa mulai tidak mempercayai persamaan pertama atau menjadi frustasi. Metode yang lebih canggih dan rumit juga tidak membantu, siswa yang secara penuh dapat menerapkan definisi cermat masih mungkin terperangkap ke dalam intuisi mereka ketika dikejutkan oleh hasil pembuktian matematika lanjutan. Sebagai contoh, seorang siswa analisis real mampu membuktikan 0,333… = ⁄ menggunakan definisi supremum, tetapi tetap bersikeras bahwa 0,999… < 1 didasari oleh pemahaman pembagian panjangnya. Yang lainnya dapat membuktikan ⁄ = 0,333…, tetapi ketika disodorkan pembuktian pecahan, mereka bersikeras bahwa "logika" melebihi perhitungan matematika.

Dengan berkembangnya internet, debat mengenai 0,999… telah keluar dari ruangan kelas dan merupakan hal yang umum terlihat dalam "newsgroup" dan forum internet, termasuk pula banyak yang sebenarnya tidak berhubungan dengan matematika. Dalam "newsgroup" sci.math, perdebatan mengenai 0,999… merupakan "olahraga yang populer", dan ia merupakan salah satu pertanyaan yang dijawab dalam "FAQ" situs tersebut. Bagian "FAQ" secara singkat mencakup pembuktian menggunakan ⁄, perkalian dengan 10, dan limit, serta juga menyinggung barisan Cauchy.

Kolom surat kabar "The Straight Dope" edisi 2003 mendiskusikan 0,999… via ⁄ dan limit, dan mengenai miskonspesi ini berkata,

The lower primate in us still resists, saying: .999~ doesn't really represent a "number", then, but a "process". To find a number we have to halt the process, at which point the .999~ = 1 thing falls apart.

Nonsense.

Hewan primata yang lebih rendah di antara kita masih saja menolak, mengatakan,999~ tidaklah benar-benar mewakili sebuah "bilangan", tetapi "proses". Untuk menemukan sebuah bilangan kita harus menghentikan proses tersebut, pada titik mana 0,999~ = 1 proses ini runtuh.

Omong kosong.
Permasalahan 0,999… juga tampaknya merupakan topik yang populer dalam tujuh tahun pertama forum Battle.net Blizzard Entertainment, sehingga perusahaan tersebut mengeluarkan sebuah "siaran pers" pada April Mop tahun 2004 bahwa 0,999… adalah 1:

We are very excited to close the book on this subject once and for all. We've witnessed the heartache and concern over whether .999~ does or does not equal 1, and we're proud that the following proof finally and conclusively addresses the issue for our customers.

Kami sangat senang mengakhiri subjek diskusi ini untuk selamanya. Kami telah menyaksikan kepiluan dan kepedulian terhadap masalah apakah,999~ iya atau tidak sama dengan 1, dan kami bangga bahwa pembuktian berikut akhirnya dan secara konklusif mengalamatkan isu ini untuk para pelanggan kami.
Dua pembuktian kemudian diberikan, didasarkan pada limit dan perkalian dengan 10.

Walaupun sistem bilangan real membentuk sebuah sistem bilangan yang sangat berguna, keputusan untuk menginterpretasikan frasa "0,999…" sebagai penamaan sebuah bilangan real pada akhirnya merupakan sebuah konvensi, dan Timothy Gowers berargumen dalam "Mathematics: A Very Short Introduction" bahwa identitas 0,999… = 1 itu sendiri juga merupakan sebuah konvensi:

However, it is by no means an arbitrary convention, because not adopting it forces one either to invent strange new objects or to abandon some of the familiar rules of arithmetic.
Namun, ia bukanlah konvensi yang sembarangan, karena dengan tidak mengadopsinya, akan memaksa seseorang untuk menciptakan sesuatu yang baru ataupun meninggalkan beberapa kaidah aritmetika yang telah kita kenali.
Seseorang dapat menentukan sistem bilangan lainnya yang menggunakan aturan yang berbeda; dalam sistem bilangan seperti ini, pembuktian di atas perlu diinterpretasi ulang, dan seseorang mungkin akan menemukan bahwa, dalam sistem bilangan ini, 0,999… dan 1 bisa tidak identik. Namun, kebanyakan sistem bilangan merupakan perluasan dari sistem bilangan real, dan bukannya sistem bilangan alternatif yang berdiri sendiri, sehingga 0,999… = 1 tetap berlaku. Walaupun begitu, adalah penting untuk mengkaji sistem bilangan alternatif, bukan hanya bagaimana kelakuan 0,999…, tetapi juga kelakukan fenomena-fenomena terkait. Jika fenomena tersebut berbeda dari yang ada dalam sistem bilangan real, maka paling tidak satu asumsi yang dibangun ke dalam sistem itu haruslah telah patah/runtuh.

Beberapa pembuktian 0,999… = 1 bergantung pada sifat-sifat Archimedes bilangan real standar, yakni tidaklah ada bilangan kecil tak hingga (infinitesimal) bukan nol. Terdapat struktur aljabar yang tidak mengikuti sifat Archimedes, meliputi berbagai alternatif real standar. Arti 0,999… bergantung pada struktur mana yang kita gunakan. Sebagai contoh, bilangan dual memasukkan sebuah unsur kecil tak terhingga baru ε, yang beranalogi dengan satuan imajiner "i" dalam bilangan kompleks, kecuali bahwa ε² = 0. Struktur ini sangat berguna dalam diferensiasi automatik. Bilangan dual dapat diberikan urutan leksikografis, sehingga perkalian ε menjadi unsur non-Archimedes. Namun, sebagai perluasan bilangan real, bilangan dual masih memiliki identitas 0,999…=1. Selain itu, manakala ε terdapat dalam bilangan dual, begitu pula dengan ε/2, sehingga ε bukanlah "bilangan dual positif paling kecil yang memungkinkan". Dalam bilangan real, tidak terdapat bilangan seperti itu.

Analisis nonstandar dapat memberikan kita suatu sistem bilangan dengan susunan penuh infinitesimal (dan balikannya). A.H. Lightstone mengembangkan ekspansi desimal non standar untuk bilangan real dalam (0, 1). Lightstone menunjukkan bagaimana kita dapat mengasosiasikan tiap-tiap bilangan real yang diperluas ke sebuah barisan digit
yang diindeks menggunakan bilangan asli yang diperluas. Walaupun ia tidak secara langsung mendiskusikan bilangan 0,999..., ia menunjukkan bahwa bilangan real 1/3 diwakili oleh 0,333...;...333..., yang merupakan konsekuensi dari prinsip transfer. Dengan mengalikannya dengan 3, kita mendapatkan fakta bahwa hal ini juga berlaku bagi ekspansi desimal dengan 9 berulang. Lightstone menunjukkan bahwa dalam sistem in, ekspresi "0,333...;...000..." dan "0,999...;...000..." tidak memiliki padanan ke bilangan apapun.

Ketika ditanyakan mengenai 0,999..., para pemula sering kali percaya bahwa bilangan ini haruslah memiliki angka "9 paling akhir" dan percaya bahwa 1 − 0,999... adalah bilangan positif yang dapat ditulis sebagai "0,000...1". Tak peduli apakah hal ini masuk akal, alasan dari pemikiran ini adalah sangat jelas: dengan menambahkan angka "1" pada digit "9" terakhir pada 0,999... akan membuat semua "9" menjadi "0" dan menghasilkan nilai 1. Namun pemikiran ini tidak dapat diterapkan karena ketiadaan angka "9 terakhir" pada bilangan 0,999... Walaupun demikian, terdapat suatu sistem bilangan alternatif yang mengandung barisan angka 9 tak terhingga namun memiliki angka 9 yang terakhir.

Bilangan "p"-adic adalah sistem bilangan alternatif dalam teori bilangan. Seperti bilangan real pada umumnya, bilangan "p"-adic dapat dibangun dari bilangan rasional melalui barisan Cauchy. Konstruksi ini memiliki sistem yang berbeda, yakni 0 lebih dekat dengan "p", dan lebih dekat lagi dengan "p", daripada dengan 1. Bilangan "p"-adic membentuk medan untuk "p" prima dan cincin untuk "p" lainnya.

Dalam bilangan 10-adic, analogi untuk ekspansi desimalnya berjalan ke arah kiri. Ekspansi bilangan 10-adic ...999 memiliki angka 9 terakhir dan tidak memiliki angka 9 paling awal. Seseorang dapat menambahkan angka 1 pada posisi 9 terakhir, dan ia akan menyebabkan bilangan ini menjadi berangka 0 sampai tak terhingga: 1 + ...999 = ...000 = 0, sehingga ...999 = −1. Kita juga dapat menurunkannya menggunakan deret geometri. Deret tak terhingga yang diimplikasikan oleh "...999" tidak berkonvergen ke bilangan real manapun, tetapi ia berkonvergen kepada bilangan 10-adic, sehingga kita dapat menggunakan rumus:

Oleh karena 0,999... = 1 (dalam sistem bilangan real) dan ...999 = −1 (dalam bilangan 10-adic), maka berdasarkan "keyakinan buta dan penyulapan simbol-simbol" seseorang dapat menambahkan kedua persamaan tersebut dan berakhir pada ...999,999... = 0. Persamaan ini tidak masuk akal baik sebagai ekspansi 10-adic maupun sebagai ekspansi desimal yang biasa. Namun ini akan menjadi sangat bermakna dan betul apabila kita mengembangkan "teori desimal ganda".




</doc>
<doc id="212505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212505" title="Gianni Amelio">
Gianni Amelio

Gianni Amelio (lahir 20 Januari 1945) merupakan sutradara film berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di San Pietro di Magisano, Provinsi Catanzaro, Calabria. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1973. Ayahnya pindah ke Argentina sesudah lahir.




</doc>
<doc id="212508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212508" title="Bangau tongtong">
Bangau tongtong

Bangau tongtong, "Leptoptilos javanicus", adalah spesies burung dari familia bangau atau Ciconiidae. Tersebar di selatan Asia mulai dari India timur sampai Pulau Jawa.

Tingginya sekitar 110–120 cm, berat 5 kg dan rentang sayap 210 cm. Spesies ini adalah yang terkecil dalam genus "Leptoptilos". Bagian atas tubuhnya dan sayapnya berwarna hitam, tetapi perut, kalung leher dan bagian bawah ekor berwarna putih. Kepala dan lehernya botak, dengan bulu kapas putih halus pada mahkota. Paruhnya berwarna pucat, panjang, dan tebal. Burung muda warnanya lebih kusam daripada burung dewasa.

Bangau ini, seperti jenis-jenis bangau lainnya, memangsa ikan, kodok, kadal, serangga besar, dan invertebrata lainnya.


Database Burung Terancam Punah - Burung Indonesia


</doc>
<doc id="212512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212512" title="Masaoka Shiki">
Masaoka Shiki

Shiki dikenal sebagai penulis haiku, waka, puisi gaya baru ("shintaishi"), kritik sastra, dan esai. Shiki menggemari bisbol yang waktu itu merupakan olahraga baru di Jepang, dan sejumlah haiku dan tanka ditulisnya tentang bisbol. Setelah 7 tahun menderita tuberkulosa, ia meninggal dalam usia 34 tahun.

Masaoka Shiki dilahirkan sebagai putra sulung di Distrik Onsen, Provinsi Iyo (sekarang kota Matsuyama, Prefektur Ehime). Ayahnya adalah samurai Domain Matsuyama bernama Masaoka Tsunenao, sedangkan ibunya bernama Yae, putri sulung ahli Konfusianisme bernama Ohara Kanzan. Ketika berusia 5 tahun, ayahnya meninggal dunia, dan ia dibesarkan oleh kakek dan ibunya. Ketika berusia 6 tahun, Masaoka belajar menghafal sastra Cina klasik di sekolah privat milik kakeknya, Ohara Kanzan. Selain itu, pelajaran membaca dan menulis didapatnya di sekolah kuil ("terakoya").

Pada tahun 1875, Masaoka pindah ke Sekolah Dasar Katsuyama (sekarang Sekolah Dasar Banchō Matsuyama) Setelah kakeknya meninggal pada April 1875, Masaoka belajar sastra klasik Cina dari penerus kakeknya, Tsuchiya Kyūmei. Pada tahun 1878, Shiki menulis karya pertamanya berupa puisi Cina, dan Kyūmei memberikan koreksi. Bulan Maret 1880, Shiki melanjutkan ke Sekolah Menengah Matsuyama (sekarang Sekolah Lanjutan Atas Matsuyama). Keinginannya untuk mengikuti tes masuk sekolah tingkat persiapan ("daigaku yobimon") Universitas Kekaisaran Tokyo membuatnya berhenti sekolah pada Mei 1883.

Bulan berikutnya (Juni 1883), Masaoka sampai di Tokyo dan memasuki bimbingan masuk universitas bernama Kyōritsu Gakkō (Sekolah Kyoritsu) yang mengajarkan bahasa Inggris untuk ujian masuk universitas. Sekarang sekolah tersebut bernama Sekolah Menengah Pertama dan Atas Kaisei.

Pada bulan September 1884, Masaoka diterima di sekolah tingkat persiapan Universitas Kekaisaran Tokyo, dan mulai aktif menulis haiku. Sewaktu bersekolah di sana, sekolahnya berganti nama menjadi Sekolah Menengah Atas I. Di antara teman seangkatannya terdapat Natsume Soseki, Yamada Bimyō, dan Ozaki Kōyō. Masaoka menyelesaikan kelas persiapan ("yoka") Sekolah Menengah Atas 1 pada bulan Juli 1888, untuk seterusnya melanjutkan ke kelas utama ("honka") yang dimulai bulan September 1888.

Masaoka mulai batuk darah pada bulan Mei 1889. Sejak itu pula, ia mulai menggunakan nama pena "Shiki". Nama pena tersebut berasal dari sebutan bahasa Mandarin klasik untuk burung yang di Jepang disebut "hototogisu" ("Cuculus poliocephalus"). Menurut legenda, burung hototogisu bernyanyi sampai memuntahkan darah.

Shiki lulus Sekolah Menengah Atas I pada bulan Juli 1890, dan melanjutkan ke Jurusan Filsafat, Fakultas Budaya, Universitas Kekaisaran Tokyo. Pada bulan Januari 1891, Shiki pindah ke Jurusan Sastra Jepang. Namun pada bulan Oktober 1892, Shiki berhenti kuliah, dan selanjutnya bekerja di surat kabar "Nihon Shimbun".

Sejak April 1895, Shiki bertugas sebagai wartawan perang dalam Peperangan Jiawu. Pada bulan Januari 1896, Shiki mengadakan pertemuan apresiasi haiku ("kukai") di rumah yang diberi nama Shiki-an. Dua tahun selanjutnya, di tempat yang sama dilangsungkan pertemuan apresiasi tanka ("utakai").

Penyakit Shiki makin parah setelah pulang bertugas meliput Peperangan Jiawu. Pada bulan Mei 1895, di atas kapal yang membawanya pulang, Shiki memuntahkan darah dalam jumlah besar, dan langsung masuk rumah sakit di Kobe. Setelah beristirahat di Suma (pinggiran kota Kobe), Shiki pulang ke kampung halaman di Matsuyama. Ketika itu, Natsume Soseki sahabat dekatnya sedang bertugas mengajar di Sekolah Lanjutan Pertama Matsuyama. Setelah beristirahat di tempat kediaman Soseki, Shiki berangkat ke Tokyo pada bulan Oktober 1895. Di tengah perjalanan, pinggang yang sakit membuatnya sulit berjalan. Tahun berikutnya (1896), bakteri TBC sudah sampai ke tulang belakangnya. Dokter ingin mengoperasinya, namun harapan untuk sembuh sudah tidak ada.

Pada tahun 1899, Shiki sudah sulit untuk duduk apalagi berdiri. Sejak itu pula, Shiki menghabiskan sisa hidupnya terbaring di tempat tidur. Walaupun demikian, Shiki terus produktif menulis haiku, tanka, dan esai. Sewaktu terbaring sakit pun, Shiki masih memberi bimbingan kepada murid-muridnya: Kyoshi Takahama, Hekigitō Kawahigashi, Itō Sachio, dan Takashi Nagatsuka. Shiki meninggal dunia pada 19 September 1902.



</doc>
<doc id="212543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212543" title="Gene Hackman">
Gene Hackman

Gene Hackman () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di San Bernardino, California. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1966.



</doc>
<doc id="212548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212548" title="UTC+10:00">
UTC+10:00

UTC+10:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +10. Waktu ini digunakan di:








</doc>
<doc id="212550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212550" title="Lang Ling Lung">
Lang Ling Lung

Lang Ling Lung adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Carl Barks untuk The Walt Disney Company. Dia adalah bagian dari dunia Donal Bebek, muncul di buku komik sebagai teman dari Donal Bebek, Gober Bebek, dan teman-temannya yang lain. Lang Ling Lung adalah penemu terkenal Kota Bebek. Ia muncul pertama kali dalam cerita "Gladstone's Terrible Secret" tahun 1952.

Dalam beberapa cerita, Lang Ling Lung juga terlibat dengan Paman Gober dan Super Donal (Superhero dari Donal Bebek) dalam menciptakan temuan-temuan khusus.

Lang Ling Lung digambarkan sebagai karakter yang jenius namun terkadang ceroboh. Ia selalu ditemani oleh Lampu.




</doc>
<doc id="212552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212552" title="Don Rosa">
Don Rosa

Gioachino "Keno" Don Hugo Rosa (lebih sering disebut Don Rosa) () adalah seorang penulis dan penggambar komik yang terkenal karena ceritanya tentang Gober Bebek, Donal Bebek dan karakter Disney lainnya. Dia lahir di Louisville, Kentucky, Amerika Serikat. Karyanya yang paling terkenal adalah "The Life and Times of Scrooge McDuck".Dia telah membuat banyak sekali karya komik donal dan ia sangat digemari oleh para pecinta gober dan donal bebek.



</doc>
<doc id="212558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212558" title="Ratatouille (film)">
Ratatouille (film)

Ratatouille (lafaz Inggris: ; bahasa Prancis: ) adalah sebuah film animasi komputer yang dirilis tahun 2007. Film ini diproduksi oleh Pixar, dan didistribusikan oleh Walt Disney Pictures. Film ini mengenai seekor tikus yang bernama Rémy (suara oleh Patton Oswalt), yang ingin menjadi koki restoran terkenal di Paris. Film ini disutradarai oleh Brad Bird, yang mengambil alih dari Jan Pinkava pada tahun 2005, dan lalu merilisnya di Amerika Serikat pada 29 Juni 2007. "Ratatouille" adalah nama sebuah makanan khas Prancis.

Seekor tikus bernama Rémy mempunyai impian menjadi seorang juru masak Prancis yang luar biasa. Namun keinginan tersebut adalah hal yang mustahil sebab Rémy berasal dari sebuah keluarga binatang pengerat. Saat nasib membawa Remy tinggal di sebuah gorong-gorong di Paris, ternyata ia berada di bawah sebuah restoran dengan juru masak terkenal, Auguste Gusteau.

Meskipun ia adalah pembuat masalah yang tak tampak dan tak diinginkan, hasrat Remy untuk memasak secara tidak sengaja perlahan mulai terwujud melalui seorang tukang sampah yang baru saja diterima di restoran ini bernama Linguini.

Sampai saat ini, film animasi ini telah sukses mendapatkan keuntungan sebesar 624 Juta Dollar AS, dan menjadikannya kartun dari Pixar dengan keuntungan tertinggi ketiga, tepat di belakang Finding Nemo dan The Incredibles. Namun, pada tahun 2009 film ini bergeser menjadi film tersukses keempat dari Pixar, setelah Up mengambil alih posisi 2, menurunkan tingkat "The Incredibles" dan "Ratatouille" ke posisi 3 dan 4 dengan keuntungan sebesar US$672 Juta.

Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, GTV (sebelumya bernama Global TV) dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia, yang sudah ditayangkan sejak tahun 2010 lalu.


</doc>
<doc id="212559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212559" title="Ratatouille">
Ratatouille

Ratatouille (dari bahasa Prancis dilafazkan sebagai ) adalah jenis masakan Provence yang berasal dari daerah Nice. Dalam bahasa Prancis oleh karena itu makanan ini umum disebut sebagai "ratatouille niçoise". Makanan ini adalah terdiri dari berbagai macam sayuran dan dedaunan seperti thyme, bay leave, dan juga bisa diganti dedaunan yg lainnya, biasanya dimakan dengan nasi, kentang atau roti tetapi sekarang ini bisa dikombinasikan sebagai makanan pembuka,sebagai saus untuk pasta, dicampur omlet dan masih bayak lainya.

Film kartun ratatouille memuat makanan ini sebagai cerita utama. Namun yang ditampilkan sebenarnya bukanlah ratatouile yang biasa dimasak orang Prancis, tetapi varian "confit byaldi" yang diciptakan Michel Guérard.


</doc>
<doc id="212560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212560" title="Ratatouille (disambiguasi)">
Ratatouille (disambiguasi)

Ratatouille bisa merujuk kepada:




</doc>
<doc id="212562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212562" title="Hukum Gay-Lussac">
Hukum Gay-Lussac

Hukum Gay-Lussac dapat merujuk kepada salah satu dari dua hukum kimia yang dikemukakan oleh kimiawan Prancis Joseph Louis Gay-Lussac. Keduanya berhubungan dengan sifat-sifat gas.

Pada 1802, Gay-Lussac menemukan bahwa

Secara matematis dapat dinyatakan

atau

dimana:

Hukum ini dapat dibuktikan melalui teori kinetik gas, karena temperatur adalah ukuran rata-rata energi kinetik, dimana jika energi kinetik gas meningkat, maka partikel-partikel gas akan bertumbukan dengan dinding/wadah lebih cepat, sehingga meningkatkan tekanan.

Hukum Gay-Lussac dapat dituliskan sebagai perbandingan dua gas

Hukum ini disebut juga hukum gabungan volum, yang ditemukan pada 1809
Misalnya perbandingan volum hidrogen dan oksigen yang dihasilkan dari penguraian air adalah 2:1. Hukum ini merupakan salah satu dasar dari stoikiometri gas modern, dan hipotesis Avogadro pada 1811 berasal dari hukum ini.

Hukum Charles juga kadang-kadang disebut Hukum Gay-Lussac atau "Hukum Charles Gay-Lussac", karena Gay-Lussac lah yang pertama kali mempublikasikan penemuan ini pada 1802. Jacques Charles telah menemukannya lebih dahulu pada 1787, namun tidak mempublikasikannya. Belakangan hukum ini lebih sering disebut hukum Charles karena kemudian Gay-Lussac menemukan hukum-hukum lain yang dinamakan sesuai namanya.



</doc>
<doc id="212570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212570" title="Opera seria">
Opera seria

Opera seria atau "melodramma serio" adalah istilah musik bahasa Italia untuk jenis opera Italia yang "serius", yang terkenal di Eropa dari tahun 1720-an sampai sekitar 1770. Istilah ini digunakan saat "opera seria" tidak lagi populer, untuk membedakan dari "opera buffa", jenis opera komedi yang berasal dari commedia dell'arte.

"Opera seria" tidak hanya dihasilkan di Italia, tetapi juga di Habsburg Austria, Inggris, Dresden, Spanyol, dan lain-lain. Pencipta "opera seria" antara lain Johann Adolf Hasse, Leonardo Vinci, George Frideric Handel, Tommaso Traetta, Gluck, dan Mozart.

Zaman "opera seria" muncul bersamaan dengan zaman castrati, yaitu penyanyi laki-laki yang dikastrasi sebelum akil balik untuk mempertahankan suara soprano atau alto mereka. Salah satu yang paling terkenal adalah Farinelli, yang memulai kariernya pada 1722 dibantu oleh Nicola Porpora. Saingan utama Farinelli adalah Senesino.



</doc>
<doc id="212577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212577" title="Happy Mondays">
Happy Mondays

Happy Mondays adalah kelompok alternative rock Inggris dari Salford, Greater Manchester. Dibentuk pada 1985, formasi awalnya adalah Shaun Ryder sebagai penyanyi utama, Paul Ryder pada bass, Mark Day pada gitar, Paul Davis pada keyboards, dan Gary Whelan pada drums. Bez kemudian bergabung sebagai penari dan percussionist. Rowetta Satchell juga bergabung di awal 1990-an sebagai penyanyi latar.

Produser rekaman Tony Wilson menemukan the Mondays (kala itu dengan manajer Phil Saxe) pada sebuah acara kompetisi band di klub malamnya Haçienda. Ia mengontrak mereka walaupun mereka keluar sebagai juara terakhir dalam kompetisi itu. Album perdana mereka, "Squirrel and G-Man Twenty Four Hour Party People Plastic Face Carnt Smile (White Out)", diterbitkan pada 1987. Mereka bubar pada 1992, dan Shaun Ryder membentuk Black Grape bersama Bez, gitaris Wags (ex-Paris Angels), dan Kermit (ex-Ruthless Rap Assassins). Pada 1999, Happy Mondays bergabung kembali, minus Paul Davis and Mark Day. Mereka digantikan Wags dan beberapa musisi lain teman Shaun Ryder.




</doc>
<doc id="212578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212578" title="Limerick (disambiguasi)">
Limerick (disambiguasi)

Limerick bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="212584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212584" title="Bahasa alami">
Bahasa alami

Dalam filsafat bahasa, bahasa alami atau bahasa natural adalah suatu bahasa yang diucapkan, ditulis, atau diisyaratkan (secara visual atau isyarat lain) oleh manusia untuk komunikasi umum. Bahasa jenis ini dibedakan dengan bahasa formal – seperti bahasa pemrograman komputer atau "bahasa" yang digunakan dalam kajian logika formal, terutama logika matematika – serta bahasa buatan.



</doc>
<doc id="212593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212593" title="Terjemahan mesin">
Terjemahan mesin

Terjemahan mesin (bahasa Inggris: "machine translation", MT) adalah cabang linguistik komputasional yang mempelajari penggunaan perangkat lunak komputer untuk menerjemahkan teks atau ucapan dari satu bahasa alami ke bahasa lainnya.

Pada tingkat dasar, terjemahan mesin melakukan substitusi atau penggantian sederhana kata-kata dari satu bahasa alami ke bahasa lainnya. Namun cara itu saja biasanya tidak dapat menghasilkan terjemahan teks yang bagus, karena juga diperlukan pengenalan frasa utuh dan pendekatan kepada bahasa tujuan. Dengan menggunakan teknik korpus dan statistik, dapat dilakukan penerjemahan yang lebih kompleks sehingga memungkinkan penanganan yang lebih baik terhadap perbedaan tipologi linguistik, pengenalan frasa, penerjemahan idiom, dan juga penanganan anomali.

Perangkat lunak terjemahan mesin yang ada saat ini umumnya mengizinkan kustomisasi berdasarkan domain atau profesi (seperti laporan cuaca), sehingga meningkatkan hasil terjemahan dengan membatasi lingkup substitusi yang diizinkan. Teknik ini terutama efektif dalam suatu domain yang menggunakan bahasa formal. Pada praktiknya, terjemahan mesin dari dokumen-dokumen pemerintah dan hukum ternyata menghasilkan keluaran yang lebih berguna daripada teks pembicaraan atau teks lain yang lebih tidak standar bentuknya.

Perbaikan kualitas keluaran juga dapat dicapai melalui campur tangan manusia. Contohnya, beberapa sistem dianggap lebih akurat menerjemahkan jika penggunanya telah menandai kata-kata mana di dalam teks yang merupakan suatu nama. Dengan bantuan teknik-teknik ini, terjemahan mesin telah terbukti bermanfaat sebagai suatu alat bantu bagi penerjemah manusia, dan dalam beberapa penerapan bahkan dapat menghasilkan keluaran yang dapat dipergunakan langsung (""as is""). Namun, sistem-sistem yang telah tersedia saat ini tidak mampu untuk menghasilkan keluaran dengan kualitas yang menyamai penerjemah manusia, terutama jika teks yang akan diterjemahkan menggunakan bahasa sehari-hari.

Perkembangan dan kegunaan terjemahan mesin telah diperdebatkan sejak tahun 1950-an.



</doc>
<doc id="212596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212596" title="S. Bagio">
S. Bagio

S. Bagio () adalah seorang pelawak dan pemeran Indonesia. Ia terkenal lewat grup lawak Bagio CS bersama Darto Helm, Diran, dan Sol Saleh.

Ia satu-satunya anak lelaki keluarga Siswo Soewarno. Sejak kecil, si bungsu ini sering ditinggal ayahnya, Asisten Wedana Sumbang, Purwokerto, Jawa Tengah. Saat Bagio berusia 12 tahun, ibunya meninggal. Untuk mengusir sepinya, ia menghibur diri dengan keluyuran.

Di kelas VI SD, Drajat (yang belakangan juga jadi pelawak), mengajaknya main sandiwara. Perannya sebagai barang dalam karung yang dibawa Drajat di kereta api.

Di Yogyakarta pula, Bagio berhasil memenangkan kejuaraan melawak, bersama Eddy Sud dan Iskak, yang selalu menempati urutan di bawahnya. Ini menentukan jalan hidupnya kemudian, meski ia terpaksa meninggalkan kuliahnya di FH UGM.Sesudah bergabung dan berpisah enam kali, kelompok lawak yang awet dan akrab dengan Bagio justru Darto Helm, Diran, dan Sol Saleh yang sejak 1983 memisahkan diri.

Bagio ternyata aktif juga dalam berkampanye Keluarga Berencana. Padahal ketika pemerintah menggalakkan KB Bagio telah dikaruniai sembilan anak.

Selain itu Bagio tidak pernah melupakan masa melaratnya di sepetak kecil rumah kontrakan di sebuah gang becek yang selalu kebanjiran di Jakarta. Waktu itu, ia berdagang arang dapur, kelapa, dan istrinya, Apik Hariyati, berjualan lontong.

Bagio pernah jugamembentuk grup ketoprak Suryo Budoyo, yang memakai bahasa Indonesia. Agar yang bukan orang Jawa pun bisa menikmatinya, demikian alasannya. Ia ingin melawak sampai tua. "Kalau masih laku," katanya. Sebagai bekal ia telah memiliki tanah yang ditanami cengkih dan buah-buahan serta palawija. Ia juga sedang menulis buku, Bagaimana Aku Melawak. Skenarionya sudah difilmkan, Buah Bibir dan Pulau Putri.
Ia adalah satu-satunya anak lelaki keluarga Siswo Soewarno, seorang asisten wedana di Sumbang Purwokerto.

Ia sempat kuliah di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, namun tidak selesai karena ingin memusatkan perhatian pada karier melawak. Bagio CS selain muncul di televisi dan film, juga aktif di berbagai panggung dan rekaman lawak, kadang disertai Eddy Sud. Bagio biasanya memerankan tokoh yang kagetan dan latah dengan kata-kata "Eh, copot.. copot!"
Selain itu Bagio pernah menjadi peran utama film "Mat Dower" dengan aktris seksi diwaktu itu, yaitu Rahayu Effendi dan juga pernah dinominasihkan di FFI dalam film "Sang Guru".





</doc>
<doc id="212599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212599" title="Penerjemahan berbantuan komputer">
Penerjemahan berbantuan komputer

Penerjemahan berbantuan komputer (bahasa Inggris: "computer-assisted translation", CAT) adalah suatu bentuk terjemahan yang dilakukan penerjemah manusia dengan menggunakan perangkat lunak komputer yang dirancang khusus untuk mendukung dan memfasilitasi proses penerjemahan.

Walaupun memiliki konsep serupa, penerjemahan berbantuan komputer tak dapat disamakan dengan terjemahan mesin. Dalam penerjemahan berbantuan komputer, program komputer membantu penerjemah yang menerjemahkan teks sendiri dengan melakukan segala keputusan penting. Dalam terjemahan mesin, penerjemah membantu mesin, yaitu komputer atau program menerjemahkan teks yang selanjutnya dapat disunting oleh penerjemah atau tidak disunting sama sekali.

Penerjemahan komputer menggunakan algoritma, artinya komputer menerjemahkan berdasarkan rumus yang dibuat oleh pemrogram. Rumus ini didapatkan dari basis data berupa penerjemahan yang telah dilakukan oleh manusia. Dengan membandingkan lebih banyak hasil penerjemahan yang ada, maka komputer bisa memberikan hasil yang lebih akurat dengan pemelajaran mesin.

Beberapa perangkat lunak terpopuler untuk penerjemahan berbantuan komputer antara lain adalah:



</doc>
<doc id="212606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212606" title="Konvensi">
Konvensi

Konvensi (bahasa Inggris: "convention") dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="212607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212607" title="Idiom">
Idiom

Idiom adalah suatu ungkapan (seperti istilah atau frase) yang maknanya tak dapat diturunkan dari definisi langsung dan penyusunan bagian-bagiannya, melainkan merupakan suatu makna tak langsung yang hanya dikenal melalui penggunaan umum. Dalam linguistik, idiom umumnya dianggap merupakan gaya bahasa yang bertentangan dengan prinsip penyusunan ("principle of compositionality"), walaupun masih terjadi perdebatan mengenai hal tersebut.

Idiom dapat membingungkan orang yang belum terbiasa dengannya. Orang-orang yang belajar suatu bahasa baru harus mempelajari ungkapan idiom bahasa tersebut sebagaimana mereka mempelajari kosakata lain dalam bahasa itu. Pada kenyataannya, banyak kata dalam bahasa alami yang berasal sebagai idiom tapi telah terasimilasi baik sehingga justru kehilangan makna langsungnya.


</doc>
<doc id="212612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212612" title="Batman">
Batman

Batman adalah tokoh fiksi pahlawan super yang diciptakan oleh seniman Bob Kane dan penulis Bill Finger dan diterbitkan oleh DC Comics. Tokoh ini pertama muncul di "Detective Comics" #27 (Mei 1939). Identitas asli Batman adalah Bruce Wayne, seorang pengusaha yang kaya raya. Nama Bruce Wayne itu sendiri diambil dari nama tokoh sejarah, yaitu Robert the Bruce dan Anthony Wayne.

Identitas rahasia Batman adalah Bruce Wayne, playboy Amerika yang kaya, dermawan, dan pemilik Wayne Enterprises. Setelah menyaksikan pembunuhan orang tuanya, Dr. Thomas Wayne dan Martha Wayne ketika masih anak-anak, ia bersumpah membalas dendam terhadap para penjahat, sebuah sumpah yang digerakkan oleh rasa keadilan. Bruce Wayne melatih dirinya sendiri secara fisik dan intelektual dan menciptakan kepribadian yang terinspirasi kelelawar untuk memerangi kejahatan.

Batman beroperasi di Gotham City, dibantu oleh Alfred Pennyworth (butler) dan rekannya Robin. Tidak seperti pahlawan super kebanyakan, dia tidak memiliki kekuatan super, ia hanya menggunakan intelegensi, keterampilan sebagai detektif, ilmu pengetahuan dan teknologi, kekayaan, ketangkasan fisik, dan intimidasi dalam memerangi kejahatan.

Batman menjadi karakter terkenal dengan cepat setelah diperkenalkan di "Detective Comics" untuk pertama kali, dan akhirnya dirilis komik dengan judul Batman. Setelah satu dasawarsa pemakaian judul tersebut, perbedaan karakter telah muncul. Pada akhir tahun 1960-an, karakter Batman dalam serial televisi diubah menjadi lebih estetika selama bertahun-tahun sampai ceritanya usai.

Banyak kreator mengembalikan karakter Batman kepada cerita awalnya yang suram dan gelap. Pada tahun 1986, komik The Dark Knight Returns ditulis oleh seniman Frank Miller, dan kesuksesan film Batman yang disutradarai Tim Burton membantu menghidupkan kelamnya karakter Batman ini. Sebagai simbol kultur, Batman telah diadaptasikan ke dalam berbagai media seperti radio, serial televisi, film, permainan video, dan berbagai macam "merchandise" yang dijual di seluruh dunia.

Batman telah diperankan di film dan televisi oleh Lewis Wilson, Robert Lowery, Adam West, Michael Keaton,Val Kilmer, George Clooney, Christian Bale, dan Ben Affleck.

Pada awal tahun 1938, kesuksesan Superman di Action Comics membuat para editor divisi komik National Publications (yang kemudian menjadi DC Comics) meminta tokoh pahlawan super yang ada untuk dibuat komik dengan judulnya tersendiri. Dengan cepat, Bob Kane yang berkolaborasi dengan Gill Finger menciptakan The Bat-Man.

Cerita Batman telah mengalami bermacam-macam revisi kecil maupun besar. Beberapa elemen dari tokoh kisah tersebut ada yang tidak berubah. Sarjana bidang media massa William Uricchio dan Roberta E. Pearson pada awal tahun 90-an menulis tentang Batman. Mereka mengatakan bahwa Batman tidak seperti tokoh fiksi yang lainnya, Batman tidak memiliki catatan dalam periode tertentu, tetapi berada dalam waktu yang sama yang tampil lebih dari lima dekade.

Cerita selalu berpusat pada keadaan kisah awal Batman. Pada saat Bruce Wayne masih kecil, kedua orangtuanya, Dr. Thomas Wayne dan Martha Wayne dibunuh oleh perampok di depan matanya. Tragedi ini membuatnya takut dan trauma, sehingga ini yang membuatnya untuk membasmi kejahatan di kota Gotham sebagai Batman. Pada tahun berikutnya, 26 Juni menjadi tanggal berdirinya sosok Batman (Batman Confidential #14), tanggal tersebut adalah tanggal pembunuhan itu terjadi, dan Batman tiap tahun selalu mengunjungi tempat kejadian perkara tewasnya kedua orangtuanya.




Tidak seperti pahlawan super kebanyakan, Batman tidak memiliki kekuatan super dan sebagai gantinya memiliki pengetahuan yang luas di bidang imu pengetahuan dan teknologi. Batman memiliki kondisi fisik di atas manusia normal. Ia tangkas dalam berbagai hal akrobatik dan ahli dalam meloloskan diri. Kecerdasan yang tiada bandingnya, ia seorang ilmuwan, insinyur, ahli kriminologi, taktisian terhebat, ahli dalam hal penyamaran, dan sering mengumpulkan informasi di bawah identitas Matches Malone. Dia dihormati sebagai salah satu detektif terhebat dalam DC Universe daripada perkelahiannya dengan musuh-musuhnya. Batman sering menggunakan kecerdikan dan perencanaan untuk memperdayai musuh-musuhnya. Dalam cerita Justice League of America yang dibuat oleh Grant Morrison, Superman menjelaskan bahwa Batman adalah pria paling berbahaya di dunia karena dapat mengalahkan sekelompok makhluk asing yang berkekuatan super hanya seorang diri dalam menyelamatkan sahabatnya yang sedang ditawan.

Kostum Batman menggabungkan sosok kelelawar untuk menakuti para kriminal. Perincian kostum Batman berkali-kali selalu berubah melalui bermacam-macam cerita dan media, tetapi elemen yang tetap dan tak berubah hanya jubah yang membentuk sayap kelelawar, topeng yang menutupi sebagian besar wajah dan memiliki kuping seperti kelelawar, logo kelelawar di dada, dan sabuk peralatan. Warna kostum biasanya biru dan kelabu, walaupun biasanya pewarnaan disesuaikan dengan cara seni komik itu diwarnai. Batman dikonseptualisasikan oleh Bill Finger dan Bob Kane memiliki jubah dan topeng hitam dan kostum kelabu. Setelah disepakati, akhirnya diwarnai hitam dengan ditambahkan pencahayaan biru. Batman selalu digambarkan memakai jubah dan topeng hitam, seperti yang terlihat di film Batman yang disutradarai Tim Burton. Pada tahun 1960-an, serial televisi Batman memakai warna biru dan kelabu. Pewarnaan ini telah diklaim oleh Larry Ford dalam "Place, Power, Situation, and Spectacle: A Geography of Film" menjadi pengembalian simbol sandi pewarnaan dari para penjahat yang selalu memakai baju berwarna hitam. Sarung tangan Batman selau ada tiga sirip yang menonjol keluar dari samping. Bentuk elips berwarna kuning mengelilingi logo kelelawar di dada karakter ditambahkan pada tahun 1964, dan menjadi simbol pahlawan super ini. Logo ini sangat berhubungan dengan simbol "S" berwarna merah dan kuning di dada Superman. Penampilan secara menyeluruh dari karakter, seperti tampilan dari kuping topeng dan jubahnya sangat bervariasi tergantung dari seniman yang membuatnya. Dennis O'Neill mengatakan, "Boleh kita katakan bahwa Batman memiliki dua ratusan kostum yang tergantung di Batcave, sehingga kostum tersebut tidaklah harus sama. Semua orang suka menggambar Batman dan semua orang menginginkan ciri khas Batman karya mereka masing-masing."

Batman dilengkapi dengan persenjataan canggih yang sangat banyak dalam memerangi kejahatan, desainnya selalu menggunakan motif kelelawar.
Les Daniels seorang ahli cerita Batman menyebutkan bahwa Gardner Fox menciptakan konsep persenjataan Batman dengan memperkenalkan sabuk perlengkapan di "Detective Comics" #29 (Juli 1939) dan senjata bertema kelelawar pertama adalah Batarang dan batgyro di komik "Detective Comics" #31 dan #32 (September; Oktober, 1939). Kendaraan utama Batman adalah Batmobile yang berupa mobil hitam dengan tambahan aksesoris yang memberi kesan sebuah sayap kelelawar. Kendaraan Batman yang lain termasuk Batplane (alias Batwing), Batboat, Bat-Sub dan Batcycle.

Dalam penyebutan, kalimat awalan "Bat" (contoh Batmobile atau Batarang) jarang sekali digunakan oleh Batman sendiri, ketika menggunakan peralatannya, terutama sekali setelah beberapa penggambaran di (Batman live-action television show and the Super Friends animated series tahun 1960-an) dilaksanakan di acara bagian "campy". Di acara televisi tersebut Batman memiliki persenjataan yang mencantumkan nama-nama "Bat" yang menggelikan, seperti bat-computer, bat-scanner, bat-radar, bat-cuffs, bat-pontoons, bat-drinking water dispenser, bat-camera dengan menggunakan bat-filter, bat-shark repellent bat-spray, and bat-rope. Pada cerita "A Death in the Family" memberi kesan bahwa cerita yang suram dan dia tidak mungkin mengadaptasikan kalimat awalan "bat' untuk peralatannya.

Batman menyimpan peralatan yang terpenting di sabuknya. Selama bertahun-tahun selalu ditunjukkan perlengkapan yang bermacam-macam yang tak pernah akan habis untuk menghadapi musuh-musuhnya. Versi lainnya dari sabuk untuk menyimpan ada berbagai bentuk, kantong atau selinder keras yang mengelilinginya.

Ketika Batman dibutuhkan, polisi Kota Gotham menyalakan sebuah lampu dengan lencana bentuk kelelawar di atas lensanya, disebut Bat-Signal yang berkilau di kegelapan langit malam, dan menciptakan sebuah simbol kelelawar melewati awan yang dapat dilihat dari beberapa sudut di Kota Gotham. Bentuk dari sinyal tersebut dapat berubah-ubah, tergantung dari kontinuitas dan jalur yang dilaluinya.

Batcave adalah markas rahasia Batman yang terdiri dari gua bawah tanah, yang terletak di bawah kastil keluarga Wayne. Gua tersebut sebagai pusat pengawasan menyeluruh terhadap kawasan perumahan Wayne, dan tempat penyimpanan kendaraan dan peralatan tempur Batman.

Batman berinteraksi dengan berbagai tokoh di sekelilingnya, baik tokoh baik ataupun penjahat. Komisaris James "Jim" Gordon, sekutu Batman di Kepolisian Gotham City, kemunculan pertama bersama dengan Batman di "Detective Comics" #27. Alfred sebagai pelayan setia kelurga Wayne dan Lucious Fox sebagai manajer di perusahaannya dan merangkap sebagai pembuat perlengkapan tempur Batman. Peran pembantu yang istimewa dalam kisah Batman adalah Robin, pahlawan muda sahabat karibnya. Robin pertama adalah Dick Grayson yang kemudian meninggalkan gurunya dan menjadi seorang pahlawan Nightwing. Robin kedua adalah Jason Todd yang tewas disiksa oleh Joker, namun kembali sebagai antagonis dengan nama Red Hood kedua. Robin ketiga adalah Tim Drake yang pertama kali muncul pada tahun 1989 dan telah memiliki judul komik serialnya tersendiri. Alfred, pelayan setia Bruce Wayne, sosok ayah dan salah satu orang yang mengetahui identitas lingkungan Batman dan siap selalu untuk memberikan bantuan yang menenteramkan secara terus-menerus kepada Batman dan Robin.

Batman menghadapi bermacam-macam musuh dari penjahat biasa sampai ke penjahat super yang berpenampilan aneh. Banyak musuh Batman yang diciptakan dari tokoh baik yang sering mengalami kisah tragis sehingga membuat mereka menjadi seorang penjahat. Musuh Batman yang paling keras kepala adalah Joker. Antagonis lain yang selalu berulang-ulang termasuk Catwoman, the Penguin, Two-Face, the Riddler, Scarecrow, Mister Freeze, Poison Ivy, Ra's Al Ghul, Bane, dan lain-lainnya.



</doc>
<doc id="212622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212622" title="Tafsiran">
Tafsiran

Interpretasi (tafsiran) adalah proses komunikasi melalui lisan atau gerakan antara dua atau lebih pembicara yang tak dapat menggunakan simbol-simbol yang sama, baik secara simultan (dikenal sebagai interpretasi simultan) atau berurutan (dikenal sebagai interpretasi berurutan). Menurut definisi, interpretasi hanya digunakan sebagai suatu metode jika dibutuhkan. Jika suatu objek (karya seni, ujaran, dll) cukup jelas maknanya, objek tersebut tidak akan mengundang suatu interpretasi. Istilah interpretasi sendiri dapat merujuk pada proses penafsiran yang sedang berlangsung atau hasilnya.
Suatu interpretasi dapat merupakan bagian dari suatu presentasi atau penggambaran informasi yang diubah untuk menyesuaikan dengan suatu kumpulan simbol spesifik. Informasi itu dapat berupa lisan, tulisan, gambar, matematika, atau berbagai bentuk bahasa lainnya. Makna yang kompleks dapat timbul sewaktu penafsir baik secara sadar ataupun tidak melakukan rujukan silang terhadap suatu objek dengan menempatkannya pada kerangka pengalaman dan pengetahuan yang lebih luas.
Tujuan interpretasi biasanya adalah untuk meningkatkan pengertian, tetapi kadang, seperti pada propaganda atau cuci otak, tujuannya justru untuk mengacaukan pengertian dan membuat kebingungan.


</doc>
<doc id="212626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212626" title="Ratu Laut Selatan">
Ratu Laut Selatan

Ratu Laut Selatan adalah sebutan yang pada umumnya merujuk pada dua tokoh, yaitu Kanjeng Ratu Kidul dan Nyi Roro Kidul. Tokoh ini sangat populer di kalangan masyarakat Pulau Jawa dan Bali. Kepercayaan akan adanya penguasa lautan di selatan Jawa (Samudera Hindia) terutama dikenal oleh suku Sunda dan suku Jawa. Orang Bali juga meyakini adanya kekuatan yang menguasai pantai selatan ini.

Nyi Roro Kidul (juga disebut "Nyai Loro Kidul") adalah tokoh legendaris Indonesia yang sangat populer di kalangan masyarakat Pulau Jawa dan Bali. Tokoh ini dikenal sebagai Ratu Laut Selatan (Samudra Hindia). Menurut legenda Sunda, Nyi Rara Kidul mulanya merupakan putri Kerajaan Sunda yang diusir ayahnya karena ulah ibu tirinya. Dalam perkembangannya, masyarakat cenderung menyamakan Nyi Rara Kidul dengan Kanjeng Ratu Kidul. Kedudukan Nyai Loro Kidul sebagai Ratu-Lelembut tanah Jawa menjadi motif populer dalam cerita rakyat dan mitologi, selain juga dihubungkan dengan kecantikan putri-putri Sunda dan Jawa.

Kanjeng Ratu Kidul adalah tokoh legenda yang sangat populer di kalangan masyarakat Pulau Jawa dan Bali. Ia memiliki kuasa atas ombak keras samudra Hindia dari istananya yang terletak di jantung samudra. Dalam mitologi Jawa, Kanjeng Ratu Kidul merupakan ciptaan dari Dewa Kaping Telu. Ia mengisi alam kehidupan sebagai Dewi Padi (Dewi Sri) dan dewi-dewi alam yang lain.

Menurut kepercayaan, ia merupakan pasangan spiritual para sultan dari Mataram dan Yogyakarta, dimulai dari Panembahan Senapati hingga sekarang. Ia juga menjadi istri spiritual Susuhunan Surakarta. Pengamat sejarah kebanyakan beranggapan, keyakinan akan Kanjeng Ratu Kidul memang dibuat untuk melegitimasi kekuasaan dinasti Mataram.

Keraton Surakarta menyebutnya sebagai Kanjeng Ratu Ayu Kencono Sari. Ia dipercaya mampu untuk berubah wujud beberapa kali dalam sehari. Sultan Hamengkubuwono IX menggambarkan pengalaman pertemuan spiritualnya dengan sang Ratu; ia dapat berubah wujud dan penampilan, sebagai seorang wanita muda biasanya pada saat bulan purnama, dan sebagai wanita tua di waktu yang lain.

Dalam keyakinan orang Jawa, Kanjeng Ratu Kidul memiliki pembantu setia bernama Nyai atau Nyi Rara Kidul. Nyi Rara Kidul menyukai warna hijau dan dipercaya suka mengambil orang-orang yang mengenakan pakaian hijau yang berada di pantai wilayahnya untuk dijadikan pelayan atau pasukannya. Karena itu, pengunjung pantai wisata di selatan Pulau Jawa, baik di Pelabuhan Ratu, Pangandaran, Cilacap, pantai-pantai di selatan Yogyakarta, hingga Semenanjung Purwa di ujung timur, selalu diingatkan untuk tidak mengenakan pakaian berwarna hijau.

Ratu Pagedongan adalah putri Raden Panji, seorang putra raja Jenggala, dengan Retnaning Dyah Angin-Angin yang merupakan putri lelembut. Saat membuka hutan ("babat alas") Sigaluh, pohon beringin putih yang merupakan pusat kerajaan lelembut ikut tumbang. Roh raja lelembut, Prabu Banjaran Seta, masuk ke dalam tubuh Raden Panji sehingga ia menjadi semakin sakti. Dengan demikian, kekuasaan hutan Sigaluh dan kerajaan lelembut menjadi miliknya. Retnaning Dyah Angin-Angin adalah adik dari Prabu Banjaran Seta.

Saat Ratu Hayu lahir, kakek Ratu Hayu yang bernama Eyang Sindhula datang dan memberinya nama Ratu Pagedongan dengan harapan ia menjadi wanita tercantik di seluruh alam. Setelah beranjak dewasa, Ratu Pagedongan meminta kakeknya agar kecantikannya abadi. Hal tersebut dapat terjadi hanya jika Ratu Pagedongan menjadi lelembut. Setelah menjadi lelembut, Raden Panji menyerahkan laut selatan di bawah kekuasaan putrinya, sampai saatnya ia bertemu dengan "Wong Agung" ("orang besar") yang memerintah Jawa.

Lara Kidul Dewi Nawangwulan adalah ratu sebuah kerajaan kecil pada masa Kerajaan Majapahit. Ia adalah keturunan raja Melayu yang diambil menantu oleh Bhre Wengker (1456-1466), seorang raja Majapahit. Suaminya adalah Jaka Tarub, sementara ia sendiri menjadi salah satu dari tujuh bidadari yang mandi di telaga. Keduanya memiliki putri bernama Dewi Nawangsih. Nawangsih menikah dengan Raden Bondan Kejawan atau Lembu Peteng, pangeran Majapahit yang diangkat anak oleh Jaka Tarub. Keduanya adalah moyang dari Panembahan Senapati, pendiri Kesultanan Mataram.

Dalam legenda, saat Nawangwulan sampai di khayangan, ia ditolak karena sudah berbau manusia. Nawang Wulan kembali turun ke bumi tetapi tidak bermaksud kembali ke suaminya. Ia naik gunung Merbabu dan meloncat ke laut selatan untuk bunuh diri. Di laut selatan, Nyi Nawang Wulan perperang dengan Nyi Roro Kidul dan memperoleh kemenangan, sehingga ia menguasai laut selatan. Dengan demikian, Nawangwulan menjadi salah satu dari tiga penguasa laut selatan disamping Nyi Roro Kidul dan Nyi Blorong.

Dalam versi lain, penguasa khayangan menjadikan Nawangwulan penguasa laut kidul karena ia sudah tidak layak untuk tinggal di khayangan, tetapi juga tidak pantas untuk kembali tinggal di antara manusia di bumi. Semenjak saat itu, Nawangwulan dikenal dengan nama Nyi Roro Kidul.

Kwan Im adalah bodhisatwa welas asih dalam ajaran Buddha Mahayana. Ia bersumpah tidak akan beristirahat hingga ia berhasil membebaskan seluruh makhluk hidup dari penderitaan "samsara" (atau kelahiran kembali berulang ke dunia). Di China, para nelayan berdoa kepadanya agar selamat selama di laut mencari ikan. Itulah sebabnya Bodhisatwa Kwan Im juga dijuluki "Kwan Im Laut Selatan", yang sebenarnya merujuk pada Laut Cina Selatan.

Pada saat terjadi diaspora penduduk China ke Asia Tenggara, khususnya Indonesia, Kwan Im Laut Selatan dianggap sebagai pelindung para imigran tersebut. Seluruh wilayah di selatan China (termasuk Laut China Selatan) dipercaya berada di bawah perlindungan (kekuasaan) Kwan Im. Oleh sebab itu, pemujaan terhadap Kwan Im cukup populer di Indonesia, misalnya di Klenteng Sanggar Agung di Surabaya dan Vihara "Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa" di Simpenan, Sukabumi.

Menurut legenda yang beredar di Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa, Simpenan, Sukabumi, Ratu Pantai Selatan merupakan putri Raja Thailand, yaitu Raja kelima dari dinasti Chakri, Chulalongkorn.




</doc>
<doc id="212627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212627" title="Memar">
Memar

Memar atau lebam () adalah suatu jenis cedera pada jaringan tubuh, yang menyebabkan aliran darah dari sistem kardiovaskular mengendap pada jaringan sekitarnya, disebut hematoma, dan tidak disertai robeknya lapisan kulit. Memar ditimbulkan oleh trauma seperti tumbukan benda tumpul dan menimbulkan rasa sakit walaupun pada umumnya tidak berbahaya. Endapan sel darah pada jaringan kemudian mengalami fagositosis dan didaurulang oleh makrofaga. Warna biru atau ungu yang terdapat pada memar merupakan hasil reaksi konversi dari hemoglobin menjadi bilirubin. Lebih lanjut bilirubin akan dikonversi menjadi hemosiderin yang berwarna kecoklatan.


</doc>
<doc id="212629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212629" title="Ebi">
Ebi

Ebi (dari bahasa Jepang 海老 artinya "udang"; yang lebih mendekati adalah dari bahasa Hokkian ： Hebi atau bahasa Mandarin ： Xiāmi ; Hanzi Tradisional: 蝦米 ; Hanzi Sederhana: 虾米) adalah udang kecil-kecil yang sudah dikeringkan. Ebi biasanya digunakan sebagai bumbu dalam masakan Indonesia atau masakan Tionghoa-Indonesia.

Å


</doc>
<doc id="212634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212634" title="Lembah Napa">
Lembah Napa

Lembah Napa (bahasa Inggris "Napa Valley") adalah sebuah daerah di Napa County, California, Amerika Serikat. Daerah ini ternama berkat ladang anggurnya sejak abad ke-19. Setiap tahun lembah ini menarik 4,7 juta jiwa pengunjung, lebih banyak daripada pengunjung Disneyland. Kombinasi antara iklim Mediteran, geografi dan geologi lembah ini, menjadikannya kondusif untuk membudidayakan anggur. Lantas anggur ini diolah menjadi minuman anggur.


</doc>
<doc id="212637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212637" title="Bohemia">
Bohemia

Provinsi Bohemia (bahasa Ceko "Čechy"; bahasa Jerman "Böhmen"; bahasa Polski "Czechy") adalah sebuah daerah di Eropa Tengah. Daerah ini mencakup kurang lebih dua pertiga wilayah Republik Ceko. Wilayah lain yang membentuk Republik Ceko adalah Moravia dan Silesia Ceko.

Bohemia memiliki wilayah seluas 52.750 km² dan penduduk sebanyak 8,25 juta dari 12,3 juta jiwa penduduk Ceko. Bohemia berbatasan dengan Jerman di sebelah utara, barat dan barat daya. Sementara itu di sebelah timur laut berbataan dengan Polandia. Di sebelah selatan Bohemia berbatasan dengan Austria dan di sebelah timur dengan Moravia.

Pada masa Kekaisaran Romawi Suci bangsa Jerman, Bohemia merupakan satu-satunya kerajaan anggota dengan mayoritas penduduk tidak berbahasa Jerman yang memiliki hak untuk memilih raja (atau kaisar) Jerman.

Bapak genetika modern, Gregor Mendel, berasal dari Bohemia.


</doc>
<doc id="212650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212650" title="Chi">
Chi

Chi dapat berarti:


</doc>
<doc id="212651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212651" title="Qi">
Qi

Qi (Hanzi: 氣, Kanji: 気) atau lebih sering dieja sebagai "chi" atau "ch'i" (dalam Romanisasi gaya Wade-Giles) atau "ki" (dalam ejaan Romaji bahasa Jepang) adalah sebuah konsep dasar budaya Tionghoa. Qi dipercayai adalah bagian dari semua makhluk hidup sebagai semacam "kekuatan hidup" atau "kekuatan spiritual". Kata ini seringkali diterjemahkan sebagai "aliran energi" atau secara harafiah sebagai "udara" atau "napas".

Dalam aksara Hanzi atau Kanji, "qi" ditulis sebagai 氣 atau 気. Menurut tradisi, karakter ini ditafsirkan sebagai "asap kukus (气) yang naik dari nasi (米) yang masak."


</doc>
<doc id="212668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212668" title="Arie Untung">
Arie Untung

Arie Kuncoro Untung () adalah mantan VJ MTV, yang kemudian menggeluti dunia pembawa acara dan akting.

Arie mengawali kariernya sebagai VJ MTV. Setelah keluar dari MTV, Arie mengikuti jejak pendahulunya Dewi Rezer dan Nirina Zubir, VJ MTV yang juga merambah dunia layar lebar. Debut filmnya adalah "Brownies" (2004). Dalam film produksi SinemArt tersebut, Arie berperan sebagai Lilo, cowok egois, pemarah, moderat, agak sinis dan serius. Film ini didukung sejumlah pemain berbakat yang akan mendampingi Arie yakni Marcella Zalianty, Bucek Depp serta tiga pendatang baru Philip, Renia dan Ino. Disutradarai oleh Setiawan Hanung Bramantyo. Setelah Brownies, Arie kemudian membintangi sejumlah film, di antaranya "Barongsai", "Ada Hantu di Sekolah", "Gotcha" dan sinetron "Cintaku Seluas Empang".

Selain berakting, sarjana teknik lulusan ISTN (Institut Sains & Teknologi Nasional) itu juga masih melakukan keahliannya memandu acara, antara lain memandu "Gong Show" di stasiun televisi Trans TV.

Bersama Fenita, tahun 2011 Arie membangun perusahaan yang bergerak di bidang off air dan on air entertainment yaitu FAM (Fajar Anugrah Media), setelah sukses memproduseri acara acara televisi dan beberapa iklan, kini mereka akan meluncurkan layar lebar pertama yang akan mereka produseri, bekerja sama dengan Multivision Plus yang berjudul "3(Alif Lam Mim)" the movie yang rencananya akan beredar di bioskop tanggal 1 Oktober 2015





</doc>
<doc id="212670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212670" title="Sinar Sosro">
Sinar Sosro

PT. Sinar Sosro adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang minuman ringan, terutama yang berbahan dasar teh. PT Sinar Sosro merupakan perusahaan minuman teh siap minum dalam kemasan botol yang pertama di Indonesia dan di dunia. Perusahaan ini memproduksi minuman teh dalam botol yang bernama "Teh Botol", "Joy Green Tea", "Fruit Tea", dll.

Pembentukan perusahaan Sosro tidak lepas dari sejarah terciptanya Teh Botol yang diciptakan oleh keluarga Sosrodjojo. Tahun 1940, Keluarga Sosrodjojo memulai usahanya di sebuah kota kecil bernama Slawi di Jawa Tengah. Pada saat memulai bisnisnya, produk yang dijual adalah teh kering dengan merek Teh Cap Botol di mana daerah penyebarannya masih di seputar wilayah Jawa Tengah.
Tahun 1953, Keluarga Sosrodjojo mulai memperluas bisnisnya dengan merambah ke ibu kota Jakarta untuk memperkenalkan produk Teh Cap Botol yang sudah sangat terkenal di daerah Jawa Tengah. Perjalanan memperkenalkan produk Teh Cap Botol ini dimulai dengan melakukan strategi CICIP RASA (product sampling) ke beberapa pasar di kota Jakarta. Awalnya, datang ke pasar-pasar untuk memperkenalkan Teh Cap Botol dengan cara memasak dan menyeduh teh langsung di tempat. Setelah seduhan tersebut siap, teh tersebut dibagikan kepada orang-orang yang ada di pasar. Tetapi cara ini kurang berhasil karena teh yang telah diseduh terlalu panas dan proses penyajiannya terlampau lama sehingga pengunjung di pasar yang ingin mencicipinya tidak sabar menunggu.
Cara kedua, teh tidak lagi diseduh langsung di pasar, tetapi dimasukkan kedalam panci-panci besar untuk selanjutnya dibawa ke pasar dengan menggunakan mobil bak terbuka. Lagi-lagi cara ini kurang berhasil karena teh yang dibawa, sebagian besar tumpah dalam perjalanan dari kantor ke pasar. Hal ini disebabkan pada saat tersebut jalanan di kota Jakarta masih berlubang dan belum sebagus sekarang. Akhirnya muncul ide untuk membawa teh yang telah diseduh di kantor, dikemas kedalam botol yang sudah dibersihkan. Ternyata cara ini cukup menarik minat pengunjung karena selain praktis juga bisa langsung dikonsumsi tanpa perlu menunggu tehnya dimasak seperti cara sebelumnya.
Pada tahun 1969 muncul gagasan untuk menjual teh siap minum (ready to drink tea) dalam kemasan botol, dan pada tahun 1974 didirikan PT SINAR SOSRO.

Bahan baku teh untuk PT. Sinar Sosro berasal dari perkebunan teh Gunung Rosa (Cianjur), Gunung Manik (Cianjur), Gunung Cempaka (Cianjur), Gunung Satria (Garut), daerah Neglasari (Garut), daerah Cukul (Pangelengan), dan daerah Sambawa (Tasikmalaya).

PT. Sinar Sosro memiliki 10 pabrik yang tersebar di Indonesia, yaitu di Cakung (Jakarta Timur), Tambun dan Cibitung (Jawa Barat), Pandeglang (Banten), Serdang, Ungaran (Jawa Tengah), Gresik dan Mojokerto (Jawa Timur), Bali, dan Palembang, (Sumatra Selatan).

Produk yang telah diproduksi oleh PT Sinar Sosro antara lain Teh Botol Sosro, Teh Celup Sosro, Joy Tea Green Tea, Fruit Tea, Happy Jus, Country Choice (Jus Buah), TEBS, S-Tee, Freso, Creso dan Prim-A (Air Mineral)


</doc>
<doc id="212742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212742" title="Hortensia Bebek">
Hortensia Bebek

Hortensia Bebek (nama asli Hortense McDuck) adalah karakter fiksi Disney. Hortensia lahir tahun 1876 di Glasgow, Skotlandia sebagai anak termuda Fergus McDuck dan Downy O'Drake. Dia adalah adik perempuan dari Gober Bebek dan Matilda Bebek,dia menikah dengan Kweker Bebek dan membunyai anak kembar Donal Bebek dan Dumbela Bebek,serta nenek dari Kwik, Kwek dan Kwak.



</doc>
<doc id="212744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212744" title="Dumbella Bebek">
Dumbella Bebek

Dumbella Bebek adalah karakter fiksi Disney yang pertama kali disebut di sebuah komik strip korna tanggal 17 Oktober 1937.

Dia adalah anak perempuan adri Hortensia Bebek dan Kweker(quakmore) Bebek. Menurut Don Rosa, Dumbella lahir sekitar tahun 1920. Saudaranya adalah Donal Bebek dan juga ia adalah Ibu dari Kwik, Kwek dan Kwak.
Identitas dari suaminya misterius, hanya sedikit yang diketahui tentangnya.


</doc>
<doc id="212748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212748" title="Kerajaan Wirata">
Kerajaan Wirata

Wirata (Sanskerta: "Virāṭa") adalah kerajaan yang didirikan oleh Raja Dinasti Matsya bernama Wirata. Di kerajaan ini Pandawa menghabiskan tahun ketiga belas dalam masa penyamarannya ("Ajgnata Vasa") setelah dua belas tahun menjalanai kehidupan di hutan ("Vana Vasa") di hutan Kamyaka dan Dwaita. Ibu kotanya adalah Wirata Nagari, pada zaman sekarang disebut Bairat di Distrik Jaipur, Rajasthan. Upaplawya merupakan kota lain di kerajaan tersebut di mana Pandawa dan sekutunya berkemah seblum dimulainya perang besar di Kurukshetra.

Raja Wirata dan para puteranya turut bertempur dan gugur. Puteri Wirata bernama Utari menikahi putera Arjuna bernama Abimanyu dan menurunkan Parikesit yang kemudian menjadi Raja Kuru setelah masa pemerintahan Pandawa



</doc>
<doc id="212751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212751" title="Kweker Bebek">
Kweker Bebek

Kweker Bebek lahir di Kota Bebek, Calisota, Amerika Serikat pada tahun 1875. Ia dilahirkan oleh pasangan Humperdink Duck dan Nenek Bebek. Ia bekerja di peternakan orang tuanya sampai tahun 1902 dimana ia bertemu Hortensia Bebek dan menjadi tunangan. Dia mulai bekerja kepada Gober Bebek setelah pertemuannya

Pada tahun 1908, ia membantu Hortensia dan Matilda Bebek menjalankan kekaisaran Gober dalam bidang akunting. Pada tahun 1920, ia dan Hortensia menikah dan pada tahun yang sama melahirkan 2 anak kembar: Donal Bebek dan Dumbella Bebek.

Dia menjadi kepala akuntan sampai tahun 1930, saat terjadi sebuah pertengkaran antara Gober dan keluarganya yang akhirnya mengakhiri hubungan mereka. Kweker pensiun dan dipercaya bahwa ia meninggal sekitar tahun 1950, namun jelasnya tidak diketahui.


</doc>
<doc id="212757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212757" title="Alhambra">
Alhambra

Alhambra (bahasa Arab: الحمراء = Al-Ħamrā'; berarti "merah") adalah nama sebuah kompleks istana sekaligus benteng yang megah dari kekhalifahan bani ummayyah di Granada, Spanyol bagian selatan (dikenal dengan sebutan "Al-Andalus" ketika benteng ini didirikan), yang mencakup wilayah perbukitan di batas kota Granada. Istana ini dibangun sebagai tempat tinggal khalifah beserta para pembesarnya.



Alhambra


</doc>
<doc id="212779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212779" title="Electric Youth">
Electric Youth

Electric Youth (Atlantic LP 81932) adalah album kedua oleh Debbie Gibson, diterbitkan pada 1989 oleh Atlantic Records. Album ini bertahan di #1 Billboard Hot Albums selama 5 minggu, mencapai #8 di tangga album Inggris.

Semua lagu ditulis oleh Gibson sendiri, dan ia dibantu produser Fred Zarr. Album ini menelurkan 4 single, yang pertama adalah "Lost In Your Eyes", bertahan di #1 Billboard Hot 100 selama 3 minggu. "Electric Youth" mencapai #11, "No More Rhyme" mencapai #17, dan "We Could Be Together" mencapai #71. Album ini diberi sertifikat 2x Platinum oleh RIAA. Gibson mempromosikan album ini dengan "The Electric Youth World Tour" pada 1989.



</doc>
<doc id="212788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212788" title="Betharia Sonata">
Betharia Sonata

Sri Betharia Sonatha () adalah seorang penyanyi dan pemain film berkebangsaan Indonesia.

Betha, demikian panggilan akrabnya, terkenal sebagai pelantun lagu "Hati Yang Luka" yang pernah hit pada '90-an. Lagu tersebut mengantarkannya meraih Golden Kaset HDX untuk album "Hati Yang Luka". Setelah albumnya yang fantastis tersebut, Betha mengeluarkan albumnya di antaranya, Seandainya (1995), Memoriku Di Karaoke (1997), Best of Betharia Sonatha Karaoke (1999), Melayu Deli Betharia Sonatha (1999) dan Platinum 22 Best Of Betharia Sonatha Vol. 002 (2003). Sejak terjun sebagai penyanyi, Betharia Sonata menelurkan 30 album solo. Ia mengaku menikmati royalti Rp.100 juta per tahun dari jerih payahnya selama ini. Selain penghargaan Golden Kaset, Betha juga meraih 7 Buah Golden Records. Album-albumnya diproduksi oleh Musica Studio's.

Selain menyanyi, Betha yang beragama Islam ini juga bermain dalam film "Kamus Cinta Sang Primadona" dan "Biarkan aku cemburu". Setelah bercerai dengan aktor Willy Dozan, Betha juga ikut membintangi FTV "Pak De" (2007) bersama Didi Petet.

Betha pernah menikah dengan aktor laga Willy Dozan. Mereka resmi bercerai Agustus 2002. Dari pernikahan tersebut, mereka mempunyai 2 orang anak yaitu Mohammad Leon Rahman Dozan dan Nabila Rahman Dozan. Akhirnya Betha menikah lagi dengan seorang pengusaha yang berusia 10 tahun lebih tua darinya dan tinggal di Italia. Pernyataan tersebut dikeluarkannya tahun 2005 dan Betha mengaku telah menikah selama dua tahun secara siri.




</doc>
<doc id="212789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212789" title="Yana Julio">
Yana Julio

Ir. Rusyana lebih populer dengan nama Yana Julio () adalah penyanyi Indonesia.

Yana Julio memulai kariernya lewat Bintang Radio & TV Remaja Regional II di Bogor. Kemudian Yana menjuarai Festival Penyanyi Populer di Bogor dan DKI Jakarta. Tak hanya tingkat regional dan nasional, Yana juga beberapa kali menjadi peserta dan juara event Festival Lagu Populer tingkat ASEAN , di antaranya Juara I pada 1988 di Kuala Lumpur dan Runner Up pada 1989 di Manila. Selain itu, Yana juga beberapa kali menjadi duta Indonesia dalam pertukaran budaya di Eropa.

Putra R.A. Karna Wiriadimadja ini juga terkenal sebagai salah satu dari anggota Elfa's Singes bersama Agus Wisman, Lita Zein dan Uci Nurul. Bersama kelompoknya ini, Yana melanglang ke berbagai negara serta beberapa kali menjadi duta Indonesia, antara lain menjadi duta Indonesia pada North Sea Jazz Festifal di Den Haag, Belanda dan di Thailand Jazz Festival pada tahun 1997. Dengan pimpinan Elfa Secioria Hasbullah, Elfa's Singer telah menyandang penghargaan puncak sebagai Grand Champions berturut-turut dalam olimpiade paduan suara dunia di Linz Austria (2000), Busan Korea (2002), Bremen Jerman (2004), dan Xiamen China (2006).

Alumnus Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian Institut Pertanian Bogor ini telah mengeluarkan beberapa hits single (Emosi Jiwa) dan 8 album, di antaranya "Jumpa Lagi" (2002), "Kucinta" (1998)(menampilkan lagu "All I Am" yang disusun oleh penyanyi-penulis Inggris Lynsey de Paul), "Selamanya Cinta" (1995), dan "Hasrat Cinta". Pada pertengahan 2007, Yana merencanakan untuk meluncurkan album kompilasi berisi lagu-lagu terbaiknya yang berisi 12 lagu, dua di antaranya lagu baru, salah satunya berjudul "Haruskan Ku Mencintaimu Lagi". Lagu lainnya yang populer adalah "Satu Keinginan", yang juga merupakan judul salah satu albumnya.

Yana menikah dengan Kania Rusyana. Pernikahan tersebut membuahkan 3 orang anak, Diaz Ilyasa, Aisyah Raihan Fadhilah, dan seorang anak bungsunya yang lahir tahun 2004.



</doc>
<doc id="212790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212790" title="Bucek Depp">
Bucek Depp

Al Arthur Muchtar () atau lebih dikenal sebagai Bucek Deep dan Bucek adalah pemain sinetron dan bintang film Indonesia. Ia juga adalah kakak dari pemeran pria Indonesia, Fathir Muchtar.

Putra kedua berdarah Arab-Betawi-Belanda, pasangan Yus Machfud Muchtar dan Eleonora Muchtar ini mengawali karier sebagai bintang model dan berlanjut ke dunia akting. Bucek mengawali karier aktingnya lewat serial sinetron Pahlawan Tak Dikenal (1993). Dan serial Ali Topan, Anak Jalanan berhasil membuat namanya semakin terkenal. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, Jingga, Sampai Mati Aku Tetap Cinta dan serta serial TV Jalan membara (1994) bersama Dede Yusuf dan Mawar Sejati Mawar Berduri (1998). Aktingnya turut mengantarkan sinetron Sepanjang Jalan Kenangan sebagai drama lepas terbaik Festival Sinetron Indonesia 1997.

Selain sinetron, kakak kandung pesinetron Fathir Muchtar ini juga membintangi beberapa film diantaranya "Brownies" (2005), "Beth" (2002), "Sekretaris" (1991), dan "Operation Wedding" (2013).

Bucek juga memandu acara bernuansa sosial, seperti reality show "Bangkitnya Surau Kami" dan "Ramadhan On Whell" (2006).

Bucek pernah menikah dengan penyanyi Titi DJ. Mereka bertunangan pada akhir 1994 dan menikah secara sederhana pada 9 Mei 1995. Pernikahan tersebut tak bisa dipertahankan, mereka bercerai tahun 1997. Titi mengeluh berulang kali bahwa alasan perceraian itu terkait dengan kehadiran orang ketiga, dalam hal ini seorang teman baginya dan Bucek, artis Sophia Latjuba.

Oleh karena itu setelah perceraian, banyak gosip yang mengatakan pada saat itu bahwa Bucek siap untuk menikah lagi mantan istri Indra Lesmana.

Dari perkawinannya ini, mereka dikaruniai tiga orang anak, yaitu Salmaa Chetizsa Muchtar dan saudara kembarnya, Salwaa Chetizsa Muchtar (lahir 23 November 1995) serta Daffa Jenaro Muchtar (lahir 17 Juni 1997). Setelah perceraian, hak asuh tiga anak diberikan kepada Titi.

Bucek kemudian menikah dengan aktris Unique Priscilla pada tanggal 6 Januari 2001. Mereka bertemu pada tahun 1997, dari sinetron Anak Menteng ketika perselingkuhannya dengan Sophia, memiliki menyebabkan kehancuran persatuan dengan Titi. Tahun berikutnya, tiga harus bermain bersama dalam film Kuldesak, yang diproduksi oleh Rizal Mantovani.

Pasangan membuat upacara pernikahan ganda karena mereka berbeda keyakinan, Bucek yang beragama Islam dan Cilla yang beragama Katolik. Pernikahan keduanya ini juga tidak mampu bertahan, meski telah hadir seorang anak perempuan, Arla Ailani Muchtar (lahir 24 April 2002).

Mereka bercerai bulan Juli 2007 dan itu hak asuh Arla, diberikan kepada adalah Cilla. Konon pernikahan mereka mengalami ketidakharmonisan karena Bucek kurang memperhatikan keluarganya dan sibuk dengan hobi paralayang. Perceraian mereka menjadi kontroversial karena disatukan oleh kesepakatan yang ditandatangani pada agama Katolik Cilla, pasangan ini memutuskan untuk bergantung pada pemisahan damai. Pernikahan tidak pernah diakui secara hukum serta oleh negara, karena perbedaan agama, dan dihakimi dinilai tidak sah.







</doc>
<doc id="212791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212791" title="Berliana Febryanti">
Berliana Febryanti

Berliana Febrianti () adalah seorang pemain sinetron, bintang film dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Lia, demikian biasa dipanggil, mulai dikenal pada awal 1990-an saat dirinya muncul di sejumlah iklan televisi dan mulai membintangi sinetron. Debut aktingnya lewat sinetron "Annisa" di RCTI dan lewat debutnya itu ia mulai dikenal masyrakat. Lewat perannya sebagai "Yulinar" dalam sinetron "Noktah Merah Perkawinan" yang pernah tayang di Indosiar itulah yang melambungkan namanya. Sampai akhirnya Garin Nugroho memercayainya untuk mendukung film "Puisi Tak Terkuburkan" (2000). Dalam film tersebut, Lia menjadi seorang wanita Aceh yang menghadapi banyak cobaan dan teraniaya.

Lia juga turut mendukung film yang diangkat berdasarkan peristiwa Tragedi Semanggi November 1998, berjudul "Kutunggu Di Sudut Semanggi". Film berdurasi sekitar 90 menit ini bercerita tentang fakta sebenarnya yang terjadi di Semanggi dan hal yang nyaris terlupakan. Selain Lia, film ini didukung oleh Tengku Firmansyah, Slamet Rahardjo Djarot, dan Dede Yusuf. Tahun 2005, Lia juga mendukung film "Banyu Biru" arahan sutradara Teddy Soeriaatmadja.

Lia telah banyak membintangi sinetron, antara lain, "Aku Ingin Pulang", "Ingin Kumiliki", FTV "Memori Kasih" bersama Ferry Salim, serial "Bunglon" yang kontroversial, "Lindungi TitipanMU", "Hikayah" dan "Kisah Sedih Di Hari Minggu". Selain berakting, Lia juga pernah menjadi presenter berita pagi di TPI (kini MNCTV) dan presenter acara IpTek di MetroTV.

Lia menikah dengan Teuku Muhammad Revikashah alias Kiko dan mereka dikaruniai 2 anak, Teuku Muhammad Revanza Revikashah dan Cut Shayla Azalea Revikashah. Lia bersahabat akrab dengan Desy Ratnasari, Alya Rohali, dan Dina Lorenza.


</doc>
<doc id="212792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212792" title="Uccaihsrawa">
Uccaihsrawa

Dalam mitologi Hindu, Uccaihsrawa (Sanskerta: उच्चैःश्रवा; "Uccaiḥśravā") atau Ucaisrawas (Sanskerta: उछैश्रवास्; "Uchaiśravās") (kadang-kadang disebut Oncèrsrawa) adalah seekor kuda putih berkepala tujuh milik Dewa Indra, yang muncul saat pengadukan "lautan susu". Cerita tersebut muncul dalam kitab "Adiparwa". Warna Uccaihsrawa menjadi bahan taruhan antara Winatā (ibu Garuda) dan Kadru (ibu para ular). Akhirnya, ekor kuda Uccaihsrawa menjadi hitam karena disemprot oleh bisa para naga.

George Harrison menggunakan kuda Ucaisrawas sebagai label musik Dark Horse Records. Konon Ucaisrawa berwarna seputih salju, dengan ekor hitam pekat.

Dalam bahasa Sanskerta, nama "Uccaihsrawa" secara harfiah berarti "ringkikan nyaring", atau dapat pula berarti "bertelinga panjang".

Dalam mitologi Hindu, kuda Uccaihsrawa dianggap sebagai kuda yang paling utama (istimewa) di antara segala jenis kuda. Hal itu antara lain tersirat dalam sebuah sloka dari kitab "Bhagawadgita" (bab 10 sloka 27):

Pada zaman Satyayuga, para dewa, raksasa dan asura berunding untuk mendapatkan tirta amerta, yaitu minuman kekekalan. Oleh saran Dewa Wisnu, para dewa dan raksasa pergi ke "Kṣirārṇawa" (Kesirarnawa, atau "lautan susu") untuk mencari tirta amerta. Cara mendapatkannya adalah dengan mengaduk "Kṣirārṇawa". Gunung Mandara dari Sangkadwipa dipakai sebagai tongkat pengaduk, sedangkan naga Wasuki melilit gunung tersebut agar gunung itu bisa diputar bersama-sama oleh para dewa dan raksasa. Setelah mengaduk setelah sekian lama, timbulah racun. Karena Dewa Siwa tanggap, maka semua racun tersebut diminum sehingga lehernya menjadi biru ("Nilakhanta").

Akhirnya, munculah makhluk beserta harta karun dari hasil pengadukan tersebut, yaitu permata Kastubha, Dewi Laksmi, gajah putih bernama Airawata, kuda putih yang bernama Uccaihsrawa, dan lain-lain.

Berita mengenai kemunculan kuda Uccaihsrawa tersiar sampai ke telinga Dewi Winata dan Kadru, istri Resi Kasyapa. Dewi Kadru berkata bahwa kuda Uccaihsrawa berbulu putih namun berekor hitam, sedangkan Dewi Winata berkata bahwa kuda Uccaihsrawa berwarna putih belaka. Hal itu kemudian menjadi perdebatan, sehingga mereka bertaruh bahwa siapa yang salah harus menjadi budak yang menang. Lalu Dewi Kadru bercerita kepada anaknya yaitu para naga, bahwa ia bertaruh dengan Dewi Winata tentang warna kuda Uccaihsrawa. Saat ibunya berkata bahwa kuda itu berwarna putih dan berekor hitam, para naga kaget karena ibunya akan kalah sebab mereka melihat bahwa kuda itu berwarna putih saja, tidak berekor hitam.

Dewi Kadru yang cemas lalu menyuruh anak-anaknya untuk menyembur ekor kuda Uccaihsrawa dengan bisa supaya berwarna hitam. Namun putera-puteranya menolak sebab perbuatan tersebut dinilai curang. Akhirnya Dewi Kadru mengutuk putera-puteranya agar mereka dan keturunannya mati pada saat upacara "Sarpahoma" ("Sarpa Yajña") yang akan diselenggarakan oleh Maharaja Janamejaya. Tetapi para naga bersedia juga menciprati ekor kuda Uccaihsrawa dengan bisa supaya menjadi hitam. Keesokan harinya, Dewi Kadru dan Winata datang untuk menyaksikan warna kuda Uccaihsrawa. Berkat usaha para naga, Dewi Kadru memenangkan taruhan sehingga Dewi Winata diperbudak.



</doc>
<doc id="212794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212794" title="Kunci (kriptografi)">
Kunci (kriptografi)

Dalam kriptografi, kunci adalah suatu informasi yang mengendalikan jalannya sebuah algoritme kriptografi. Dalam enkripsi, kunci memberikan cara khusus bagaimana suatu algoritme mentransformasikan teks terang ("plaintext") menjadi teks tersandi ("ciphertext"), ataupun proses sebaliknya (disebut dekripsi). Teks tersandi dapat diubah menjadi teks terang, jika sang pembaca mengetahui algoritme yang digunakan, dan memiliki kunci yang benar. Dengan kata lain, lunci bertindak sebagai suatu "password" dalam algoritme tersebut. Selain enkripsi, kunci juga digunakan pada algoritme kriptografi lainnya, seperti tanda tangan digital dan kode otentikasi pesan.

Dalam mendesain suatu sistem keamanan digital, demi keamanan harus diasumsikan bahwa para penyerang telah mengetahui algoritme yang digunakan. Hal ini disebut Prinsip Kerckhoff — ""hanya kerahasiaan kuncilah yang menjamin keamanan"". Sejarah kriptografi telah membuktikan bahwa sangat sulit untuk merahasiakan algoritme enkripsi. Hal ini disebabkan karena kebanyakan algoritme telah dikenal dan digunakan oleh banyak pihak. Sedangkan kunci lebih mudah dirahasiakan, karena berisi lebih sedikit informasi, memiliki banyak kemungkinan, dan mudah diganti, jika kunci tersebut dicurigai telah bocor. Jadi, keamanan sebuah sistem enkripsi amat tergantung pada kerahasiaan kunci yang digunakan.

Berbeda dengan enkripsi sederhana dimana kunci biasanya dapat dihafal dengan mudah, kunci enkripsi modern kadang sulit untuk dihafal. Hal ini menyebabkan kunci harus dituliskan, dan disimpan dari orang yang tidak berwenang. Kadang-kadang, hal ini dapat dibobol dengan pencurian, penipuan, "social engineering", penggeledahan, dan lain sebagainya.

Algoritme enkripsi yang menggunakan kunci yang sama untuk enkripsi dan dekripsi disebut algoritme kunci simetrik. Sedangkan algoritme kunci asimetrik, yang baru ditemukan pada 1970an, menggunakan sepasang kunci. Kunci publik ("public key"), yang digunakan untuk enkripsi, diumumkan kepada publik sedangkan kunci pribadi ("private key") yang digunakan untuk dekripsi hanya disimpan di satu tempat. Kunci pribadi harus dibuat sedemikian rupa sehingga tidak dapat ditebak sekalipun kunci publik diketahui.


</doc>
<doc id="212806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212806" title="Relikui Kematian">
Relikui Kematian

Relikui Kematian atau the Deathly Hallows adalah tiga benda pusaka sihir fiksi yang diceritakan dalam buku "Harry Potter dan Relikui Kematian" karya J. K. Rowling dan menjadi judul dari novel tersebut. Ketiga benda tersebut adalah Tongkat sihir Elder ("Elder Wand"), Batu Kebangkitan ("Resurrection Stone"), dan Jubah Gaib ("Cloak of Invisibility"). Diceritakan dalam novel tersebut, terdapat legenda di dunia sihir bahwa orang yang berhasil menggabungkan ketiga benda tersebut akan mendapatkan kemampuan untuk mengalahkan kematian.

Menurut penulis J. K. Rowling, sumber ide mengenai ketiga benda ini "mungkin" adalah kisah "The Pardoner's Tale" bagian dari "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.

Relikui Kematian ditampilkan dalam novel ini dalam simbol yang digambarkan sebagai sebuah lingkaran di dalam segitiga sama sisi, dan keduanya terbagi dua dengan sebuah garis vertikal. Lingkaran ini melambangkan Batu Kebangkitan, segitiga melambangkan Jubah Gaib, dan garis vertikal menggambarkan Tongkat sihir Elder. Menurut karakter Xenophilius Lovegood, ayah dari kawan Harry Potter, Luna Lovegood, editor dari majalah fiksi "The Quibbler", simbol ini digunakan oleh para penyihir yang mempercayai legenda Relikui Kematian. Karena simbol ini juga sering digunakan oleh Gellert Grindelwald, seorang penyihir hitam dalam kisah yang melatarbelakangi novel ini, banyak penyihir yang keliru menganggapnya sebagai simbol Sihir Hitam. Dalam acara resepsi Bill dan Fleur Weasley, misalnya, Viktor Krum tampak terkejut ketika melihat Xenophilius memakai simbol yang mengerikan sejak enam puluh tahun silam.
Dalam novel ini, Albus Dumbledore mewariskan Hermione Granger sebuah buku kuno berjudul "The Tales of Beedle the Bard" dalam wasiatnya. Ketika Hermione membaca buku tersebut, ia menemukan sebuah simbol aneh yang digoreskan dalam salah satu halaman. Harry, Ron, dan Hermione pernah melihat simbol yang sama itu digunakan oleh Xenophilius Lovegood, ayah dari kawan mereka, Luna Lovegood. Xenophilius memberi tahu mereka bahwa simbol itu adalah simbol dari Relikui Kematian. Ia bertanya apakah mereka mengetahui "Kisah Tiga Saudara" ("The Tale of the Three Brothers"). Hermione menanggapi bahwa kisah itu terdapat dalam "The Tales of Beedle the Bard" dan membukakan halaman di mana simbol tersebut digoreskan.

Kisah yang ditemukan dalam buku kuno itu menceritakan tentang tiga laki-laki kakak beradik yang hendak menyeberangi sebuah sungai yang terlalu dalam dan terlalu berbahaya untuk direnangi. Tetapi karena mereka adalah para penyihir yang hebat, mereka menyihir sebuah jembatan yang menyeberangi sungai itu. Di tengah-tengah jembatan, mereka menemukan sebuah seseorang berkerudung, yakni Sang Maut itu sendiri. Sang Maut menjadi murka karena ketiga bersaudara yang pandai itu melewati sungai itu tanpa terluka sementara orang-orang sebelumnya yang berusaha melalui sungai itu semuanya tenggelam. Sang Maut berpura-pura mengucapkan selamat kepada para penyihir itu dan memberi tahu bahwa setiap dari mereka layak mendapatkan hadiah atas sihir mereka yang mengagumkan.

Saudara yang tertua, yang suka bertempur, meminta tongkat sihir tak terkalahkan yang layak untuk seorang penyihir yang telah mengalahkan Sang Maut. Untuk memenuhinya, Sang Maut mengambil ranting pohon Elder dan menciptakan sebuah tongkat sihir yang diberikannya kepada saudara tertua. Saudara yang kedua, yang angkuh, bermaksud mempermalukan Sang Maut lagi dan meminta kekuatan untuk memanggil yang telah mati. Sang Maut mengambil sebuah batu dari tepi sungai dan memberi tahu bahwa batu itu memiliki kekuatan kebangkitan. Saudara yang ketiga adalah yang paling rendah hati, paling bijaksana, dan tidak mempercayai Sang maut. Ia meminta sesuatu yang dapat membuatnya bepergian tanpa bisa diikuti Sang Maut. Jadi Sang Maut dengan sangat segan memberikan Jubah Gaib kepada saudara yang ketiga.

Setelah beberapa waktu, ketiganya berpisah dan pergi dalam pertualangan mereka masing-masing. Saudara yang tertua bertempur dalam duel yang selalu dimenangkan, membanggakan tongkat sihir yang didapatkannya dari Sang maut. Suatu malam, ketika ia sedang tidur, seorang penyihir yang iri hati mengendap-endap dan menggorok lehernya, lalu mengambil tongkat sihir itu untuk dirinya sendiri. Saudara yang pertama pun jatuh ke tangan Sang Maut. Saudara yang kedua memiliki sebuah rumah dan tinggal di sana sendirian. Ia mengambil batu itu suatu hari dan memutarkannya tiga kali di tangannya. Seorang wanita yang dicintainya, tetapi telah meninggal dunia, muncul di sisinya. Wanita itu terpisahkan dari dunia kematian, sedih dan dingin. Saudara yang kedua menjadi gila dan membunuh dirinya sendiri untuk menyusul wanita yang dicintainya. Saudara yang kedua pun jatuh ke tangan Sang Maut. Namun, Sang Maut tidak pernah menemukan saudara yang ketiga sampai ia melepaskan Jubahnya dan memberikannya pada putranya. Sang Maut pun muncul di sisi saudara yang ketiga yang menyambutnya sebagai kawan lama dan mereka pun meninggalkan dunia dengan sederajat.

Setelah Hermione melihat simbol Relikui Kematian di makam Ignotus Peverell di Godric's Hollow dan Harry teringat akan Cincin Marvolo Gaunt yang memiliki lambang Peverell, mereka menyadari bahwa ketiga bersaudara tersebut adalah keluarga Peverell: Antioch (yang tertua), Cadmus (yang kedua), dan Ignotus (yang bungsu). Harry percaya bahwa ia adalah keturunan dari Ignotus sendiri karena Jubah itu diwariskan di dalam keluarganya. Belakangan, hal ini dibenarkan oleh roh Albus Dumbledore yang muncul kepada Harry pada akhir novel ini. Alasan yang sama menyimpulkan bahwa Voldemort, dari Keluarga Gaunt, adalah keturunan dari Cadmus. Rowling telah membenarkan bahwa Harry dan Voldemort memang berhubungan dengan keluarga Peverell dalam sebuah wawancara, sebagaimana umumnya banyak keluarga-keluarga penyihir memiliki leluhur yang sama.

Penanya: Setelah membaca mengenai pemilik asli Relikui Kematian, Peverell bersaudara, saya ingin tahu apakah Harry dan Voldemort bersaudara jauh: karena kakek Voldemort mewarisi cincin bertakhtakan Batu Kebangkitan?
J.K. Rowling: Ya, Harry dan Voldemort memiliki sedikit pertalian saudara melalui keluarga Peverell. Tentu, hampir semua keluarga penyihir memiliki pertalian jika kita menelusuri mereka selama berabad-abad. Sebagaimana dijelaskan dalam buku "Relikui Kematian", Peverell bersaudara menurunkan banyak keluarga penyihir.
J.K. Rowling mengungkapkan dalam sebuah wawancara bahwa judul novelnya sebelum dinamai Relikui Kematian direncanakan "Harry Potter and the Peverell Quest". Di sepanjang novel, banyak penyihir berusaha menemukan ketiga benda sihir Relikui Kematian, seperti diceritakan oleh Xenophilius. Tapi rupanya tidak banyak yang sukses menemukannya. Lagi pula, mereka tidak memiliki bukti di mana letaknya benda-benda tersebut dan sama sekali tidak memiliki bukti bahwa legenda ini memang benar-benar ada.

Tongkat Elder, yang melegenda sepanjang sejarah sebagai "Tongkat Kematian" atau "Tongkat Takdir", adalah tongkat sihir yang sangat kuat yang dibuat dari kayu pohon elder. Kemungkinan, tongkat ini adalah tongkat yang paling kuat yang pernah ada, dan bila digunakan oleh pemiliknya yang sah, ia kemungkinan tidak dapat dikalahkan dalam duel. Sebagaimana biasanya tongkat-tongkat sihir lainnya, Tongkat ini pun tidak akan mengizinkan dirinya digunakan untuk mencelakai pemiliknya yang sah. Kepemilikan tongkat sihir pun merupakan hal yang rumit. Sebagaimana dinyatakan oleh pembuat tongkat sihir Ollivander, kepemilikan suatu tongkat sihir hanya dapat dipindahkan secara tepat. Tongkat ini akan menundukkan diri kepada seorang pemilik yang baru, jika pemilik lamanya dikalahkan, dilucuti, dipingsankan, atau dibunuh. Hal ini dapat terjadi baik melalui duel sihir maupun melalui jalan non-sihir (membunuh seperti Muggle, misalnya). Jika pemilik tongkat meninggal tanpa dikalahkan, maka kekuatan tongkat sihir akan padam juga karena kekuatan itu tidak pernah dimenangkan dari pemiliknya.

Setelah menyombongkan tongkat sihirnya yang tak terkalahkan, Antioch Peverell tewas terbunuh ketika tidur oleh seorang musuh yang menginginkan tongkat itu. Sejak itu, tongkat sihir ini berpindah-pindah tangan di antara para penyihir yang haus kekuasaan. Setelah melalui beberapa masa, tongkat itu jatuh ke tangan Gregorovitch, seorang pembuat tongkat sihir Bulgaria. Gregorovitch berkoar mengenai Tongkat Elder yang dimilikinya untuk menaikkan popularitasnya ketika ia menghadapi persaingan dengan Ollivander. Ia berusaha mengungkapkan rahasia kedigdayaan Tongkat itu. Tongkat Elder kemudian jatuh ke tangan Gellert Grindelwald, yang mencurinya dari pembuat tongkat sihir yang terkenal itu. Tidak diketahui apakah Gregorovitch berhasil mengungkapkan rahasia Tongkat itu tetapi ia mendapatkan reputasi terkenal di Eropa. Grindelwald kemungkinan memingsankan Gregorovitch ketika ia mencuri tongkat itu, karena Grindelwald mendapatkan kesetiaan tongkat itu. Kepemilikan Tongkat Elder kemudian berpindah ke Albus Dumbledore ketika ia mengalahkan Grindelwald. Dalam novel, Rowling tidak pernah secara eksplisit menuliskan bagaimana Grindelwald menjadi pemilik yang sah atas Tongkat Elder.

Ketika Dumbledore merencanakan kematiannya dengan Severus Snape, ia memaksudkan agar Snapelah yang mendapatkan Tongkat Elder tersebut. Dalam skenario ini, karena kematiannya bukan hasil dikalahkan, Dumbledore berharap agar dengan demikian kekuatan tongkat itu pun akan turut padam mengikuti kematiannya. Namun, karena Draco Malfoy melucuti Dumbledore, maka rencana ini gagal dan Draco menjadi pemilik baru dari tongkat itu tanpa menyadarinya. Setelah kematian Dumbledore, tongkat ini diletakkan di dalam makam putihnya. Voldemort kemudian membuka makam tersebut dan mencuri tongkat itu menjadi miliknya. Belakangan ia menyadari bahwa ia tidak menjadi pemilik sesungguhnya dari tongkat itu karena ia tidak mengalahkan pemilik sebelumnya. Ia salah mengira bahwa tongkat itu telah menjadi milik Snape, karena Snapelah yang membunuh Dumbledore. Hak atas tongkat itu kemudian berpindah kepada Harry setelah ia melucuti Draco, walaupun Draco belum pernah sekalipun memegang Tongkat Elder itu.

Voldemort meluncurkan empat kali Kutukan Pembunuh kepada Harry, tetapi setiap kali selalu mengalami kegagalan. Kutukan Pembunuh yang pertama gagal, menurut Dumbledore, dikarenakan pengorbanan diri Lily Potter untuk melindungi Harry, dan setelahnya Harry menjadi Horcrux secara tidak sengaja. Kutukan yang kedua terjadi dalam buku keempat, ketika kedua inti tongkat melindungi Harry dan memberikan waktu kepada Harry untuk melarikan diri. Dalam kutukan pembunuh yang ketiga, Tongkat Elder menghancurkan bagian jiwa Voldemort yang berada dalam Harry (Voldemort tidak dapat membunuh Harry, tetapi ia dapat menghancurkan bagian dari dirinya sendiri). Kutukan Pembunuh yang ketiga ini merobohkan Harry hingga ia masuk ke kondisi seperti-mati untuk beberapa saat, di mana ia mendapatkan pilihan untuk "terus melanjutkan" ke kehidupan setelah kematian, atau kembali ke dunia, dan ia memilih kembali. Kutukan Cruciatus Voldemort, yang digunakan terhadap Harry ketika Voldemort mengira bahwa ia telah tewas, tidak menyebabkan kesakitan atas Harry. Dalam pertempuran terakhir, Tongkat Elder mengenali tuannya yang sesungguhnya dan ketika menghadapi mantera Expelliarmus dari Harry, tongkat itu menyebabkan kutukan pembunuh terakhir Voldemort berbalik dan membunuh dirinya sendiri. Harry adalah pemilik yang sejati dari tongkat itu dan tongkat itu tidak dapat menyakitinya.

Harry belakangan mempergunakan Tongkat Elder untuk memperbaiki tongkatnya sendiri yang telah patah. Tindakan ini sebetulnya dianggap mustahil menurut Ollivander.

Rowling mengungkapkan dalam salah satu wawancaranya bahwa salah satu judul yang dipertimbangkan sebelum "Harry Potter dan Relikui Kematian" adalah "Harry Potter and the Elder Wand"

Di akhir buku ke 7, Harry bermaksud mengembalikan tongkat itu ke makam Dumbledore dan bermaksud agar jika ia meninggal secara alami, maka kekuatan tongkat itu akan turut padam. Ini berbeda dengan di Harry Potter and the Deathly Hallows part 2 yaitu Harry mematahkan Tongkat Elder menjadi dua, lalu membuangnya ke parit Hogwarts dan melenyapkan kekuatan tongkat itu untuk selamanya.

Batu Kebangkitan memiliki kekuatan bagi pemiliknya untuk melihat dan berkomunikasi dengan mereka yang sudah meninggal. Menurut dongeng mengenai asal usul Relikui Kematian, setelah mempergunakan Batu Kebangkitan, pemilik aslinya, Cadmus Peverell, membunuh dirinya sendiri setelah melihat tunangannya yang telah meninggal tetapi tidak sungguh-sungguh bersama-sama dengannya. Setelah beberapa waktu, batu itu menjadi milik Marvolo Gaunt dalam bentuk cincin. Baik Albus Dumbledore dan Gellert Grindelwald menginginkan batu tersebut, tetapi untuk alasan yang berbeda. Sementara Dumbledore menginginkannya untuk berkomunikasi dengan keluarganya yang telah meninggal, Grindelwald bermaksud menggunakannya untuk membuat tentara Inferi. Voldemort mengubah cincin itu menjadi sebuah Horcrux, tanpa menyadari kemampuan sihir dari batu yang bertahta pada cincin tersebut. Batu ini kemudian digunakan terakhir oleh Harry Potter sebelum ia menghadapi Lord Voldemort.

Dumbledore menemukan cincin tersebut di antara reruntuhan rumah keluarga Gaunt, dan dengan segera menyadari bahwa benda itu adalah horcrux sekaligus salah satu dari ketiga Relikui Kematian. Karena kegairahannya akan penemuan Batu Kebangkitan itu, Dumbledore melupakan bahwa Horcrux itu kemungkinan besar telah dikutuk. Dimotivasi oleh hasrat terdalamnya, ia segera mencoba mempergunakan Batu itu untuk berbicara dengan keluarganya yang telah meninggal. Namun, kutukan yang terdapat pada horcrux itu merusakkan lengannya dan mulai menyebar ke seluruh tubuhnya. Walaupun penyebaran itu berhasil dilokalisasi oleh Severus Snape di sebatas lengannya yang rusak dan menghitam saja, Dumbledore sama saja telah dihukum mati, hanya memiliki kemungkinan satu tahun untuk hidup. Sebelum meminta pertolongan Snape, Dumbledore telah menghancurkan terlebih dahulu Horcrux tersebut, dengan menggunakan pedang Godric Gryffindor. Batu itu kemudian diwariskan kepada Harry dalam wasiat Dumbledore, tersembunyi dalam Golden Snitch, yang ditangkap Harry dalam pertandingan Quidditch pertamanya. Snitch ini menampakkan sebuah pesan "Aku membuka pada akhirnya" ketika bersentuhan dengan bibir Harry. Harry tidak dapat membuka Snitch hingga akhirnya ketika ia hendak mengorbankan dirinya untuk dibunuh oleh Voldemort, ia menyadari bahwa "akhirnya" berarti kematian. Ketika ia membisikkan, "Aku sedang menuju kematian", Snitch itu membuka dan memperlihatkan Batu Kebangkitan di dalamnya. Harry menggunakan batu itu untuk memanggil orang tuanya, Sirius Black, dan Remus Lupin yang menenangkan dirinya sebelum ia menemui Voldemort.

Batu tersebut tergelincir dari jari-jari Harry yang kebas di Hutan Terlarang. Ia dan lukisan Dumbledore belakangan setuju bahwa Harry tidak akan mencari kembali batu itu ataupun memberi tahu orang lain di mana batu itu berada, guna mencegah ketiga Relikui Kematian disatukan kembali oleh seorang penyihir. Dalam sebuah wawancara, Rowling mengatakan bahwa ia lebih suka mempercayai bahwa salah satu centaurus menginjak batu itu dan menyebabkannya terkubur untuk selamanya. Dengan demikian, batu itu kemungkinan tidak akan pernah ditemukan lagi di Hutan Terlarang.

Dalam legenda sihir, Jubah Gaib memiliki kekuatan untuk menutupi penggunanya dari penglihatan Sang Maut. Jubah Gaib ini adalah jubah gaib yang sejati yang tidak dapat lekang oleh waktu maupun mantera, seperti jubah gaib biasa lainnya yang digambarkan dalam dunia "Harry Potter" yang ditenun dari rambut makhluk gaib yang dikenal seperti Demiguise, yang dapat menjadi buram seiring waktu dan mudah dirusak oleh beragam mantera. Jubah ini pada mulanya dimiliki oleh Ignotus Peverell yang dimakamkan di Godric's Hollow, dan diwariskan turun-temurun hingga kepada James Potter dan, akhirnya kepada Harry Potter, yang akhirnya menemukan bahwa dirinya adalah keturunan Ignotus. Jubah ini tidak sedang dipegang oleh James Potter ketika ia terbunuh; karena sebelumnya telah dipinjamkannya kepada Dumbledore yang memiliki ketertarikan besar akan Relikui Kematian. Ketika ia menyadari bahwa James Potter kemungkinan memiliki Jubah Gaib legendaris itu, ia meminjamnya untuk "mempelajarinya". Pada akhir Buku ke-7, Dumbledore menjelaskan kepada Harry bahwa sihir sejati Jubah itu dapat melindungi baik pemilik maupun orang lainnya, sebagaimana yang dialami Harry dan kawan-kawannya sepanjang seri ini.

Ular tidak dapat melihat mereka yang ada dibalik Jubah Gaib, tetapi mereka dapat merasakan pergerakan dan panas tubuh, sehingga dapat mendeteksi orang yang bersembunyi. Pengguna Jubah Gaib juga dapat dideteksi menggunakan mantera "Homenum Revelio".
Dalam Harry Potter dan Piala Api, "Mad-Eye Moody" palsu juga dapat melihat Harry ketika ia mempergunakan Jubah Gaib, dengan menggunakan mata ajaib Moody yang asli.

Harry memutuskan Jubah Gaib sebagai satu-satunya Relik yang akan disimpannya, dan bermaksud untuk mewariskannya kepada keturunannya.

Pada mulanya, dipercayai bahwa ketiga Relikui Kematian dan "Horcrux" adalah benda-benda sihir yang dapat memperdayakan kematian. Namun, Dumbledore memberi tahu Harry pada akhir novel ini, "Harry Potter dan Relikui Kematian", bahwa meskipun Relikui Kematian menjadikan pemiliknya "menguasai kematian", ketiga benda itu tidaklah menjadikan pemiliknya hidup abadi. Justru, mereka yang "menguasai kematian" di sini sebetulnya adalah mereka yang tidak takut menghadapi kematian dan mereka adalah orang-orang yang sadar sepenuhnya bahwa setiap orang pada akhirnya harus mati.


</doc>
<doc id="212808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212808" title="Andi Sultan Daeng Radja">
Andi Sultan Daeng Radja

Haji Andi Sultan Daeng Radja () adalah seorang tokoh kemerdekaan Indonesia dan pahlawan nasional dari Sulawesi Selatan. Ia adalah putra pertama pasangan Passari Petta Tanra Karaeng Gantarang dan Andi Ninong. Semasa muda, Sultan Daeng Radja dikenal taat beribadah dan aktif dalam kegiatan Muhamamadiyah. Ia merupakan pendiri Masjid Tua di Ponre yang pada jamannya terbesar di Sulawesi Selatan.

Tahun 1902, Sultan Daeng Radja masuk sekolah "Volksschool" (Sekolah Rakyat) tiga tahun di Bulukumba. Tamat dari "Volksschool", dia melanjutkan pendidikannya ke "Europeesche Lagere School" (ELS) di Bantaeng. Selesai mengenyam pendidikan di ELS, Sultan Daeng Radja melanjutkan pendidikannya di "Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren" (OSVIA) di Makassar.

Setelah menyelesaikan pendidikannya di OSVIA pada tahun 1913, Sultan Daeng Radja yang saat itu, masih berusia 20 tahun diangkat menjadi juru tulis kantor pemerintahan Onder Afdeeling Makassar. Bebeberapa bulan kemudian, dia diangkat menjadi calon jaksa dan diperbantukan di Inl of Justitie Makassar. Tanggal 7 Januari 1915 diangkat menjadi Eurp Klerk pada Kantor Asisten Residen Bone di Pompanua.

Selanjutnya, dia dipindahkan lagi ke Kantor Controleur Sinjai sebagai Klerk. Dari Sinjai ditugaskan ke Takalar dan mendapat jabatan wakil kepala pajak. Selanjutnya ditugaskan ke Enrekang dengan jabatan kepala pajak. Tahun 1918, dia ditugaskan sebagai Inlandsche Besteur Asistant di Campalagian, Mandar.

Tanggal 2 April 1921, pemerintah mengeluarkan surat keputusan mengangkat Sultan Daeng Radja menjadi pejabat sementara Distrik Hadat Gantarang menggantikan Andi Mappamadeng Daeng Malette yang mengundurkan diri karena tidak bisa bekerjasama lagi dengan pemerintah kolonial Belanda. Pengunduran diri Andi Mappamadeng tersebut hingga kini masih menjadi kontroversi, sebab Andi Mappamadeng Daeng Malette merupakan sepupu satu kali dari Sultan Daeng Radja. Pada waktu itu pula, Sultan Daeng Radja mendapat kepercayaan menjadi pegawai pada kantor Pengadilan Negeri (Landraad) Bulukumba.

Kembalinya Andi Sultan Daeng Radja ke Bulukumba, mendorong Dewan Hadat Gantarang (Adat Duapulua) mengadakan rapat memilih calon kepala adat. Rapat tersebut kemudian memutuskan Andi Sultan Daeng Radja menjadi Regen (Kepala Adat) Gantarang. Jabatan ini diembannya hingga pemerintahan Belanda menyatakan pengakuannya atas kedaulatan Republik Indonesia.

Tahun 1930, Andi Sultan Daeng Radja mendapat kehormatan menjadi Jaksa pada Landraad Bulukumba. Setelah proklamasi Kemerdekaan RI 17 Agustus 1945, pemerintah NICA menuduh Andi Sultan Daeng Radja terlibat dalam perjuangan mempertahankan kemerdekaan RI sehingga ia tidak lagi digunakan sebagai pemerintah.

NICA kemudian menahan dan mengasingkan Sultan Daeng Radja ke Menado, Sulawesi Utara. Tanggal 8 Januari 1950, setelah Konferensi Meja Bundar (KMB) dan pengakuan kedaulatan RI oleh Pemeritah Belanda, Sultan Daeng Radja kemudian dibebaskan oleh Belanda dan kembali ke Bulukumba. Pada 1 Juli 1950 Andi Sultan Daeng Radja mundur dari jabatannya sebagai Kepala Adat Gantarang dan digantikan oleh putranya Andi Sappewali Andi Sultan.

Setelah mundur dari jabatannya selaku Kepala Adat Gantarang, Menteri Dalam Negeri berdasarkan Surat Keputusan tertanggal 11 Juni 1951 mengangkatnya menjadi bupati pada kantor Gubernur Sulsel. Tanggal 4 April 1955, dia ditugaskan sebagai Bupati Daerah Bantaeng dan diangkat menjadi pegawai negeri tetap.

Tahun 1956, Sultan Daeng Radja diangkat menjadi residen diperbantukan pada Gubernur Sulsel sesuai keputusan presiden. Setahun kemudian dia diangkat menjadi Anggota Konstituante.
Andi Sultan Daeng Radja wafat pada 17 Mei 1963 di Rumah Sakit Pelamonia Makassar dalam usia 70 tahun. Semasa hidupnya, Andi Sultan Daeng Radja memiliki empat istri dan 13 anak.

Andi Sultan Daeng Radja berjuang menentang penjajahan kolonial Belanda dimulai sejak masih menjadi siswa di Opdeling School Voor Indlandsche Ambtenar (OSVIA) di Makassar. Ketidak-sukaan Sultan Daeng Radja terhadap pemerintah kolonial dipicu oleh kesewenangan dan penindasan yang dilakukan pemerintah Belanda terhadap rakyat Bulukumba.

Semangat untuk membela rakyat dan bangsa Indonesia yang terpateri dalam jiwa Sultan Daeng Radja, semakin berkobar saat dia aktif mengikuti perkembangan dan pertumbuhan organisasi kebangsaan yang muncul di Pulau Jawa. Seperti Budi Utomo dan Serikat Dagang Islam yang didirikan sebagai wadah perjuangan melawan penjajahan kolonial Belanda.

Semangat Sultan Daeng Radja untuk membebaskan bangsanya dari penjajahan, membuat dia secara diam-diam mengikuti kongres pemuda Indonesia 28 Oktober 1928, yang dikenal dengan nama Sumpah Pemuda. Sepulang mengikuti kongres ini, tekad Sultan Daeng Radja semakin berkobar untuk mengusir kolonial Belanda dari Indonesia.

Bersama Dr Ratulangi dan Andi Pangerang Pettarani, Andi Sultan Daeng Radja diutus sebagai wakil Sulsel mengikuti rapat Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) di Jakarta. PPKI adalah badan yang bekerja mempersiapkan kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945.

Usai mengikuti rapat PPKI, Sultan Daeng Radja, langsung pulang ke Bulukumba untuk memberi penjelasan kepada rakyatnya mengenai hasil rapat PPKI dan menyusun rencana dalam rangka menindaklanjuti persitiwa bersejarah kemerdekaan RI. Kabar kemerdekaan RI yang disampaikan Sultan Daeng Radja, disambut rasa haru dan gembira oleh seluruh rakyat Bulukumba.

Akhir Agustus 1945, Sultan Daeng Radja mengusulkan pembentukan organisasi Persatuan Pergerakan Nasional Indonesia (PPNI). Organisasi ini, dipimpin Andi Panamun dan Abdul Karim. PPNI dibentuk sebagai wadah menghimpun pemuda dalam rangka mengamankan dan membela Negara Indonesia.

Beberapa hari setelah kemerdekaan RI 17 Agustus 1945, tentara sekutu mendarat di Indonesia termasuk di Bulukumba. Kehadiran tentara sekutu, diboncengi tentara Belanda lengkap dengan pemerintahan sipil yang disebut Nederlands Indisch Civil Administration (NICA). Kehadiran NICA sama halnya kehadiran tentara Jepang, ingin menjajah Indonesia.

Sepak terjang Andi Sultan Daeng Radja sebelum kemerdekaan RI dan sesudah kemerdekaan dalam memperjuangkan kemerdekaan RI, ternyata membuat khawatir NICA. Apalagi, Sultan Daeng Radja menyatakan tidak bersedia bekerjasama dengan NICA. Tanggal 2 Desember 1945 NICA menangkap Andi Sultan Daeng Radja di kediamannya, Kampung Kasuara, Gantarang.

Andi Sultan Daeng Radja kemudian dibawa ke Makassar untuk ditahan. Pemerintah kolonial berharap, penangkapan Sultan Daeng Radja akan mematikan perlawanan rakyat Bulukumba. Tetapi yang terjadi malah sebaliknya. Penangkapan dia semakin membangkitkan perlawanan rakyat Bulukumba terhadap NICA.

Para pejuang Bulukumba, kemudian membentuk organisasi perlawanan bersenjata yang dinamakan Laskar Pemberontak Bulukumba Angkatan Rakyat (PBAR) yang dipimpin Andi Syamsuddin. Dalam organisasi PBAR, Andi Sultan Daeng Radja didudukkan sebagai Bapak Agung. Meski dipenjara, seluruh kegiatan PBAR dipantau oleh Sultan Daeng Radja. Melalui keluarga yang menjenguknya, Sultan Daeng Radja memberi perintah kepada Laskar PBAR.

Setelah lima tahun di penjara di Makassar, pada tanggal 17 Maret 1949, pengadilan kolonial kemudian mengadili dan memvonis Sultan Daeng Radja dengan hukuman pengasingan ke Menado, Sulawesi Utara hingga 8 Januari 1950.

Perjuangan Andi Sultan Daeng Radja dalam melawan penjajahan di Indonesia, akhirnya mendapat penghargaan tinggi dari Pemerintah Indonesia. Berdasarkan Keputusan Presiden RI No. 085/TK/Tahun 2006 tertanggal 3 November 2006, Presiden SBY menganugerahkan gelar Pahlawan Nasional dan Tanda Kehormatan Bintang Mahaputera Adipradana kepada Andi Sultan Daeng Radja, di Istana Negara pada tanggal 9 November 2006.


</doc>
<doc id="212809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212809" title="George Meredith">
George Meredith

George Meredith, OM (12 Februari 1828 – 18 Mei 1909) adalah seorang novelis dan penyair Inggris.

Meredith dilahirkan di kota Portsmouth, Inggris, ayah dan kakeknya adalah seorang penjahit seragam angkatan laut. Ibunya meninggal ketika Meredith masih berusia 5 tahun. Pada usia 14 tahun, Meredith bersekolah di Sekolah Moravia di Neuwied, Jerman selama dua tahun. Meredith bekerja sebagai pengacara yang disebut solicitor, tetapi beralih profesi sebagai wartawan dan penyair setelah menikah dengan Mary Ellen Nicolls pada tahun 1849. Sewaktu menikah, Meredith berusia 21 tahun sedangkan istrinya berusia 30 tahun. Istrinya adalah seorang janda, putri dari seorang penulis bernama Thomas Love Peacock.

Karya-karya awal Meredith dimuat oleh sejumlah majalah, dan kemudian diterbitkan sebagai kumpulan puisi berjudul "Poems" ("Puisi") pada tahun 1851. Pada tahun 1858, istrinya pergi meninggalkannya sambil menitipkan anak laki-laki berusia 5 tahun hasil perkawinan mereka. Istrinya meninggal dunia tiga tahun berikutnya. Pengalaman ditinggalkan istri dijadikan inspirasi bagi "novel besar" pertamanya, "The Ordeal of Richard Feverel".

Meredith menikah lagi dengan Marie Vulliamy pada tahun 1864 dan bermukim di Surrey. Pekerjaan menulis novel terus dilanjutkannya, tetapi di kemudian hari kembali menulis puisi dengan inspirasi yang berasal dari alam. Oscar Wilde dalam dialog "The Decay Of Lying" menyatakan secara tersirat bahwa Meredith adalah novelis favoritnya, ""Ah, Meredith! Who can define him? His style is chaos illumined by flashes of lightning"".

Sewaktu menjadi penasihat bagi sejumlah penerbit, Meredith disebut-sebut sebagai orang yang membantu Thomas Hardy memulai karier sebagai penulis. Di usia senja, Meredith menerima penghargaan dari berbagai kalangan, termasuk jabatan ketua Society of Authors menggantikan Lord Tennyson. Pada tahun 1905, Raja Edward VII memberinya medali Order of Merit. Meredith tutup usia pada tahun 1909 di rumah kediamannya di Box Hill, Surrey.




</doc>
<doc id="212815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212815" title="Ascension">
Ascension

Pulau Ascension (Pulau Kenaikan) adalah sebuah pulau di sebelah selatan Samudra Atlantik, sekitar 1.600 km dari pantai Afrika. Pulau ini merupakan bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, suatu wilayah seberang laut Britania Raya, bersama dengan Saint Helena dan Tristan da Cunha. Nama pulau ini diambil dari hari ketika pulau tersebut ditemukan, yaitu hari Kenaikan Tuhan Yesus.

Pulau ini merupakan lokasi bandara Wideawake yang merupakan tempat latihan operasi militer bersama antara Royal Air Force / Angkatan Udara Inggris dan Angkatan Udara Amerika Serikat. Pulau ini merupakan sebuah pulau yang sangat penting pada saat perang Falkland antara Inggris dan Argentina. Pulau ini juga salah satu dari tiga lokasi antena yang membantu dalam pengoperasian sistem navigasi global GPS ("Global Positioning System") - dua lainnya berada di Kwajalein dan Diego Garcia.

Pulau Ascension tidak memiliki bendera, lambang negara, maupun lagu kebangsaan sendiri. Yang digunakan adalah bendera Inggris, lambang negara Inggris, dan lagu kebangsaan Inggris.


</doc>
<doc id="212817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212817" title="Tristan da Cunha">
Tristan da Cunha

Tristan da Cunha (IPA: [ˈtrɪstən də ˈkuːnə]) adalah sekelompok kepulauan terpencil di sebelah selatan Samudra Atlantik, 2.816 km dari Afrika Selatan dan 3.360 km dari Amerika Selatan. Kepulauan ini merupakan bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, suatu wilayah seberang laut Britania Raya, bersama dengan Saint Helena dan Ascension. Wilayah ini terdiri dari pulau utama, Tristan da Cunha (luas: 98 km²), dan beberapa pulau tidak berpenghuni, Pulau Inaccessible, Pulau Nightingale, dan Pulau Gough.

Kepulauan ini pertama kali terlihat oleh penjelajah Portugis pada tahun 1506 yang bernama Tristão da Cunha, walaupun kondisi laut pada waktu itu tidak memungkinkannya untuk berlabuh. Kemudian dia memberi nama pulau utama dalam gugus kepulauan itu dengan menggunakan namanya sendiri, Ilha de Tristão da Cunha, kemudian di Inggris-kan menjadi Tristan da Cunha.

Pada tahun 1643, kru Heemstede yang diketuai Claes Gerritsz melakukan pendaratan tercatat yang pertama. Penelitian pertama atas kepulauan ini dilakukan oleh kapal Prancis L'Heure du Berger pada 1767. Penelitian dilakukan dan penelitian atas garis pantai pun dilaksanakan. Keberadaan air pada air terjun besar Big Watron, dan di danau yang ada di pantai sebelah utara juga dicatat. Hasil dari penelitian itu dipublikasikan oleh Royal Navy hydrographer pada tahun 1781.


</doc>
<doc id="212818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212818" title="Sam Mendes">
Sam Mendes

Samuel Alexander Mendes () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang meraih penghargaan Academy Award saat mensutradarai film American Beauty. Dia dilahirkan di Reading, Inggris. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1993.



</doc>
<doc id="212827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212827" title="Kevin Spacey">
Kevin Spacey

Kevin Spacey () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award sebagai aktor dan sutradara terbaik. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1986.



</doc>
<doc id="212832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212832" title="Terminator 2: Judgment Day">
Terminator 2: Judgment Day

Terminator 2: Judgment Day atau T2 adalah film aksi/fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 1991 yang disutradarai oleh James Cameron dan dibintangi Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton, Edward Furlong, dan Robert Patrick. Merupakan sekuel pertama dari film 1984 "The Terminator", dan menceritakan kejadian 10 tahun setelah film pertama. Sarah Connor, anaknya John Connor, dan seorang pelindung dari masa depan berusaha mencegah "Judgment Day", yaitu hari di mana robot akan mulai membunuhi manusia. "T2" sukses di bioskop dan mendapat banyak pujian karena efek visualnya yang dikerjakan dengan komputer yang masih baru saat itu.

Pada tahun 1995, 10 tahun setelah Sarah Connor (Linda Hamilton) menghancurkan Terminator pertama yang diprogram untuk membunuhnya, ia ditahan di sebuah rumah sakit jiwa. Sementara itu, dua orang dari tahun 2029 tiba. Yang pertama adalah Terminator (Arnold Schwarzenegger), yang kedua adalah T-1000 (Robert Patrick).

John Connor (Edward Furlong), anak Sarah, tinggal bersama orang tua angkatnya. Ia dikejar-kejar oleh T-1000 untuk dibunuh. Terminator kemudian membebaskan Sarah Connor dan melindungi John Connor. Bertiga mereka berusaha membunuh T-1000, yaitu robot dari logam cair yang dapat berubah bentuk menjadi apapun yang disentuhnya.

Akhir alternatif film ini disertakan pada DVD dan kemudian rilis Blu-ray. Ini menunjukkan tahun 2027 di mana Skynet, Hari Penghakiman perang dan tidak pernah terjadi, dan John Connor sekarang menjadi Senator AS dan memiliki seorang anak perempuan, dan mereka bermain di taman bersama Sarah.







Kumpulan para pemeran itu ditambah dengan Jenette Goldstein dan Xander Berkeley, yang memerankan orang tua asuh John, Janelle dan Todd Voight. Cástulo Guerra memainkan teman Sarah, Enrique Salceda, yang menyediakan senjata. Danny Cooksey memainkan Tim, teman John. S. Epatha Merkerson memainkan Tarissa Dyson, istri Miles Dyson. Michael Biehn kembali ke seri sebagai Kyle Reese, seorang prajurit dari 2029, dalam penampilan singkat dalam mimpi Sarah. Tema Biehn ini tidak ditampilkan dalam rilis teater film, tetapi itu dipulihkan dalam versi diperpanjang dari film. Kemudian-dua puluh-bulan tua anak Hamilton Dalton memainkan anaknya di layar dalam urutan mimpi diatur dalam taman bermain. Sven-Ole Thorsen memainkan penjaga keamanan ketika John berada di Galleria dengan temannya Tim.

Bicara dari sekuel potensi untuk "The Terminator" muncul segera setelah rilis asli, namun beberapa isu yang beredar menghalangi produksi tersebut. Ada kemunduran teknis tentang citra komputer, aspek penting dari film yang akan menjadi penting dalam penciptaan T-1000 Terminator. Produksi James Cameron film 1989 "The Abyss" memberikan bukti konsep yang diperlukan untuk memuaskan menyelesaikan permasalahan teknis. Mungkin lebih serius adalah sengketa kekayaan intelektual antara Hemdale Film Corporation, yang dimiliki waralaba dan menghalangi upaya untuk menghasilkan sekuel, dan Carolco Pictures Mengingat bahwa Hemdale kemudian mengalami masalah keuangan, Arnold Schwarzenegger mendesak Mario Kassar, kepala Carolco, tawaran untuk hak-hak: "Saya mengingatkan Mario bahwa ini adalah sesuatu yang kita telah mencari selama empat tahun, dan bahwa itu harus dia yang harus pergi habis-habisan, tidak peduli apa yang diperlukan untuk membuat kesepakatan ini." Carolco akhirnya dibayar Hemdale $ 5 juta untuk waralaba pada tahun 1990, menyelesaikan kemacetan hukum.
Akhir sengketa hukum bertepatan dengan kemauan dan ketersediaan Cameron, Schwarzenegger dan Linda Hamilton untuk berpartisipasi dalam film; Schwarzenegger, yang memerankan Terminator dalam film pertama, berkomentar: "Saya selalu merasa kita harus melanjutkan kisah " The Terminator ", saya mengatakan Jim benar bahwa setelah kami selesai film pertama." Dia dan Hamilton reprised peran masing-masing dari " Terminator " film pertama. Setelah pencarian yang ekstensif pengecoran, 12 tahun Edward Furlong terpilih dari ratusan calon untuk menggambarkan John Connor; Robert Patrick dipilih untuk memainkan T-1000 Terminator karena kelincahan menekankan perbedaan antara maju T-1000 dan Schwarzenegger tua T-800 (Cameron ditandai dua sebagai "Porsche" dan "tangki Panzer manusia" masing-masing). Patrick sebelumnya muncul dalam fitur aksi " Die Hard 2 ", tetapi Furlong tidak memiliki pengalaman akting formal. Joe Morton dipilih untuk memerankan Miles Dyson, seorang ilmuwan Cyberdyne yang membantu mengembangkan mikroprosesor baru untuk T-800 Terminator.

Menyebut diri mereka T2 Productions, James dan co-produser Stephanie Austin dan BJ Rack menyewa kantor di North Hollywood, Los Angeles, sebelum mulai merakit kru film untuk " Terminator 2 ". Adam Greenberg, yang bekerja pada " The Terminator 'dan' 'Ghost' '(1990), menjadi direktur fotografi, sementara Joseph Nemec III, yang telah bekerja dengan Cameron di " The Abyss ", ditugaskan dengan desain produksi. tim melakukan pencarian nasional untuk pabrik baja yang cocok untuk klimaks film itu, akhirnya memilih aktif mill di Fontana, California, setelah berminggu-minggu negosiasi. Menemukan sebuah bangunan Cyberdyne potensial lebih sulit, karena situs itu menjadi tuan rumah berbagai stunts, tembak-menembak, dan ledakan. Sebuah [kawasan industri []] di Fremont, California, akhirnya menyewa selama produksi film. Cameron dan William pemberi selamat menyelesaikan 140 halaman naskah rancangan pada 10 Mei , 1990, dan 15 Juli, draft penembakan pertama telah dibagikan kepada para pemain dan kru, keterangan dari script teknis rinci yang terselubung dalam kerahasiaan Kedua. enam minggu turnaround untuk script dan jadwal produksi dipercepat film adalah untuk mengaktifkan 1991 Empat Juli. rilis 

Kepala Sekolah fotografi dari " Terminator 2 " membentang lebih dari 171 hari antara 9 Oktober 1990, dan 28 Maret 1991, selama awak difilmkan di Mojave Desert sebelum mengunjungi 20 situs yang berbeda di seluruh : 2 California dan New Mexico lokasi ini berjalan, mulai dari keramaian belanja di Santa Monica Place, di mana dua Terminator berkumpul untuk John, sampai saluran pengendalian banjir di San Fernando Valley, yang menjadi tempat kejar mengejar antara Terminator dan John; aliran sungai harus dialihkan untuk memungkinkan film dibuat pada saluran yang tidak basah Cameron dan krunya juga difilmkan " Terminator 2 " di The Corral Bar dan Lake View Medical Center (dikenal sebagai Negara Pescadero Rumah sakit untuk para Penjahat Insane dalam film), keduanya terletak di Lake View Terrace tembakan eksternal Cyberdyne Systems Corporation difilmkan di lokasi di sebuah gedung perkantoran di sudut Gateway Boulevard dan Bayside Parkway di Fremont, California. Bekerja dengan hingga 1.000 awak anggota, tim produksi mengawasi stunts dan urutan mengejar banyak, yang paling terkenal yang berlangsung di Los Angeles - Long Beach Terminal Island Freeway, sebelum " Terminator 2 " s klimaks. Sepuluh mil (16 km). Dari kabel listrik diletakkan untuk menerangi malam-waktu mengejar, yang melihat helikopter skala penuh kecelakaan, geser tanker, dan perlengkapan rumit lainnya 

Saudara kembar Hamilton, Leslie Hamilton Gearren, digunakan dalam beberapa gambar yang diperlukan dua Sarahs. Dia adalah bayangan cermin dari Sarah dalam adegan di mana mereka membuka kepala Terminator (dihapus dari rilis teater, tetapi dikembalikan pada edisi diperpanjang), dan di beberapa gambar di mana T-1000 impersonates Sarah Gearren diputar mana "Sarah" terjauh dari kamera, bergantian antara yang nyata Sarah dan T-1000 berdasarkan posisi kamera. Satu set kembar, Don dan Dan Stanton, yang digunakan untuk menggambarkan sebuah adegan di mana meniru-T 1000 seorang penjaga di rumah sakit jiwa, menyelinap pada saat dia sedang mendapatkan secangkir kopi dari pembuat kopi, tusuk sate dia melalui kepala, kemudian menyeret tubuhnya ke dalam lemari petugas kebersihan 

Anggaran belum pernah terjadi sebelumnya dari $ 94 juta (1991 dolar) -3,5 kali biaya film rata-rata dan sekitar 15 kali $ 6,4 anggaran juta " The Terminator " -adalah disediakan untuk " Terminator 2 ". Bagian penting dari ini adalah untuk aktor dan kru film gaji. Menurut " The Daily Sentinel " dan " The Daily Beast ", Arnold Schwarzenegger diberi $ 11-12 juta Gulfstream III bisnis jet, sementara $ 5-6. juta dialokasikan untuk gaji James Cameron produksi itu sendiri, yang termasuk efek khusus dan stunts, mencapai $ 51 . juta Meskipun pengeluaran yang signifikan, film nyaris pulih anggarannya sebelum rilis. Hak di seluruh dunia yang dijual seharga $ 65 juta, hak video untuk $ 10 juta, dan hak siar televisi sebesar $ 7 juta .

" Terminator 2 " membuat ekstensif menggunakan komputer-generated imagery (CGI) untuk menghidupkan utama dua Terminator. Penggunaan teknologi tersebut adalah yang paling ambisius sejak 1982 fiksi ilmiah film 'Tron' ', dan akan integral dari keberhasilan kritis film. CGI diperlukan terutama untuk T-1000, sebuah "mimesis poli-alloy" struktur (logam cair), karena berubah bentuk karakter dapat berubah menjadi hampir apapun yang disentuhnya. Sebagian besar efek Terminator kunci yang disediakan oleh [[Light & Magic] Industri] (ILM) untuk [[komputer grafis]] dan [[Stan Winston]] untuk efek praktis Penciptaan efek visual biaya $ 5 juta dan mengambil 35 orang, termasuk [[animator]] s, [[komputer ilmuwan]] s, teknisi dan seniman, sepuluh. bulan untuk memproduksi, dengan total 25 orang-tahun. Meskipun sejumlah besar waktu yang dihabiskan, urutan CGI total hanya lima menit waktu berjalan. <! - dari lima belas menit bahwa T-1000 menampilkan transformasi dan kemampuan penyembuhan, hanya 5-6 orang yang menit dicapai dengan grafis komputer murni -> Tamtama untuk memproduksi boneka diartikulasikan dan efek prostetik adalah Stan Winston studio, yang juga bertanggung jawab untuk efek kerangka logam dari T-800 . ILM Visual Effects supervisor [[Dennis Muren]], mengatakan, "Kami masih belum kehilangan semangat takjub ketika kita melihat ... [efek visual pada T-1000] datang " <- The.! direktur teknis senior dan animator di ILM, Alex Seiden, berkomentar, "ini tidak benar-benar ajaib itu hanya banyak hal yang bisa kita lakukan yang membuat hal-hal yang terlihat baik dan membuat hal-hal terlihat benar." - > Begitulah peran dan penciptaan CGI bahwa tim visual efek dianugerahi 1992 [[Academy Award untuk Best Visual Effects]].

Untuk Sarah adegan mimpi buruk nuklir, Robert dan Dennis Skotak dari 4-Ward Produksi membangun sebuah [[Cityscape]] dari Los Angeles menggunakan skala besar [[Model bangunan|miniatur bangunan]] dan jalan yang realistis dan kendaraan. Pasangan ini, setelah mempelajari footages sebenarnya [[uji coba nuklir]] s, maka simulasi [[ledakan Nuklir|ledakan nuklir]] dengan menggunakan pesawat [[Mortar (senjata)|mortir]] untuk menjatuhkan Cityscape, termasuk rumit dibangun bangunan 

" Terminator 2 " telah di seluruh dunia perdananya di Cineplex Odeon Century Plaza Cinemas di [[Century City, Los Angeles]], pada tanggal 1 Juli 1991, dihadiri oleh VIP termasuk [[Nicolas Cage]], [[Christian Slater]], Arnold Schwarzenegger dan istrinya [[Maria Shriver]] Setelah rilis domestik dua hari kemudian, film itu semakin didistribusikan ke bioskop-bioskop di [[Australia]], [[Jerman]], yang [[Inggris]], [[Hong Kong]], [[Spanyol]], dan setidaknya sepuluh negara lain pada akhir tahun ini.

Film ini mendapat sambutan positif dari [[kritik Film|kritikus]]. Rotten Tomatoes - didirikan di Web pada tahun 1998 - surut melaporkan bahwa T2 memperoleh skor konsensus 68 dari 100 dari 16 kritikus pada [[Metacritic]] 

The Montreal Film Journal menyebutnya "salah satu film aksi terbaik di Hollywood dibuat." [[screenwriting guru]] [[Syd Lapangan]] memuji plot " Terminator 2 ", mengatakan, misalnya, "setiap adegan set up berikutnya, seperti link dalam rantai tindakan dramatis." [[Roger Ebert]], menulis untuk "[[Chicago Sun-Times]]' ', yang memberikan film 3,5 bintang dari kemungkinan 4, memuji kinerja Schwarzenegger, mengatakan bahwa "jenius Schwarzenegger sebagai bintang film adalah untuk menemukan peran yang membangun, bukan merusak, nya karakteristik fisik dan vokal "<ref> 
dowload

[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 1991]]
[[Kategori:Film aksi laga Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film fiksi ilmiah Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film Terminator]]
[[Kategori:Film TriStar Pictures]]
[[Kategori:Film berbahasa Inggris]]
[[Kategori:Perang fiksi]]

</doc>
<doc id="212837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212837" title="Annette Bening">
Annette Bening

Annette Carol Bening () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih penghargaan Golden Globe. Dia dilahirkan di Topeka, Kansas. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1988.


</doc>
<doc id="212853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212853" title="Four Points by Sheraton">
Four Points by Sheraton

Four Points by Sheraton merupakan sebuah merek hotel mid-market dari Starwood Hotels & Resorts. Four Points dibentuk oleh ITT Sheraton sebelum Starwood mengelola firma ini pada 1998. Merek ini telah mencakup hotel dan resor di Amerika Serikat, Kanada, Kolombia, Meksiko, Uruguay, Tiongkok, Australia, dan Timur Tengah. Mereka merencanakan perluasan hingga Tiongkok dan Dubai, juga Vietnam dan Sacramento, California. Hotel pertama masih berdiri dan dibuka pada 1995.

Starwood Hotels mempromosikan sebuah program di Four Points dengan menawarkan program seperti Best Brews dan Four Pies. Program ini (dan yang lainnya) dirancang untuk memberi pengalaman bagi tamu hotel daripada mendapat sebuah kamar hotel.

Smith Travel Research mengklasifikasikan Four Points sebagai "Upscale" di mana Westin dan Sheraton dikategorikan sebagai "Upper Upscale".

Four Points juga memiliki sebuah "Best Brews Program" dan Pimpinan Koki, Scott Kerkmans yang memilih Craft Beer sebagai bir yang disajikan di hotel ini.



</doc>
<doc id="212856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212856" title="Gellert Grindelwald">
Gellert Grindelwald

Gellert Grindelwald (sekitar 1882—Maret 1998) adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karya penulis Inggris J. K. Rowling. Ia adalah penyihir hitam yang disebutkan dalam "Harry Potter dan Batu Bertuah", tetapi baru disebut kembali dalam buku terakhir,"Harry Potter dan Relikui Kematian". Gellert Grindelwald adalah salah satu penyihir ilmu hitam paling terkenal. Ia adalah cucu keponakan Bathilda Bagshot, pengarang buku Sejarah Sihir yang tinggal di Godric's Hollow.

Masa kecilnya tidak diketahui. Ia bersekolah di Durmstrang, dan termasuk anak yang paling cerdas disana, meskipun akhirnya ia dikeluarkan akibat percobaan-percobaan ilmu hitamnya yang melebihi batas, bahkan dengan standar Durmstrang (Durmstrang dikenal mengajarkan ilmu hitam kepada siswa-siswinya), dan dimasa mudanya sempat berteman dengan mantan Kepala Sekolah Hogwarts paling termashur, Albus Percival Dumbledore. Ia sangat terobsesi dengan Relikui Kematian dan bersama Dumbledore, ia berusaha untuk menyatukannya agar bisa menguasai dunia. Tetapi, keduanya berpisah jalan setelah Ariana, adik Dumbledore, terbunuh dalam sebuah duel antara Dumbledore dan Grindelwald. Albus Dumbledore, yang dikonfrontir adiknya, Aberforth karena meninggalkan keluarganya akhirnya kembali ke jalan kebenaran setelahnya, meski Grindelwald tetap meneruskan petualangannya menguasai dunia. Ia meninggalkan Inggris sesudahnya.

Dumbledore pernah mengatakan kepada Harry ketika ia berada dalam keadaan hidup dan mati setelah terkena kutukan pembunuh Voldemort, bahwa Grindelwald membangun pasukan untuk mendukungnya menguasai dunia. Hal ini memulai perang sihir global, dan seperti Voldemort, Grindelwald membunuh banyak orang yang menentangnya, termasuk kakek Viktor Krum. Setelah beberapa tahun meneror Eropa, pada tahun 1945, Dumbledore mengalahkan Grindelwald dan mengambil tongkat sihirnya (Tongkat Elder), dan Grindelwald dipenjarakan di Nurmengard, penjara yang ironisnya dibangun Grindelwald sendiri untuk menawan musuh-musuhnya. Ia akhirnya dibunuh oleh Lord Voldemort setelah menolak memberitahukan lokasi tongkat Elder tersebut, meskipun dalam film, Grindelwald memberitahukan pemilik tongkat tersebut dan Voldemort segera pergi, tanpa membunuhnya.

J.K Rowling mengatakan bahwa Grindelwald dikalahkan bertepatan dengan berakhirnya Perang Dunia II dan kematian Adolf Hitler. Rowling juga menambahkan, bahwa dalam versinya, Grindelwald adalah versi sihir dari Adolf Hitler.


</doc>
<doc id="212860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212860" title="Benicio del Toro">
Benicio del Toro

Benicio Monserrate Rafael del Toro Sánchez () adalah seorang pemeran berkebangsaan Puerto Riko yang memenangi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Santurce. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Ia sempat dijadikan ikon untuk produk Campari Bitter yaitu produk minuman keras tipe aperitif pada tahun 2011 lalu. Ia juga menjadi ikon produk Prada.
Benicio Del Toro diketahui belum menikah hingga saat ini (2013).Untuk kehidupan pribadi Benicio tergolong pria yang lumayan sering digosipkan. Ia sempat digosipkan dekat dengan Scarlet johanson. Tapi beberapa tahun lalu, anak perempuan dari Rod Stewart yang juga model bernama Kimberly Stewart kedapatan hamil anak pertama Benicio Del Toro. Pertengahan tahun 2011 lalu Kimberly melahirkan anak perempuan yang diberi nama Delilah. Delilah lahir dengan panjang 22 inci dan berat 8 pounds 9 ons atau 3,8 kg, Minggu 21 Agustus. Uniknya dari hubungan Benicio-Kimberly adalah mereka berdua tidak pernah kedapatan jalan bersama atau digosipkan berkencan.

Benicio merupakan alumni Universitas California, San Diego angkatan 1980.

Selain jadi ikon produk Prada dan jadi bintang kalender 2011 untuk merk minuman keras Campari, Benicio juga menjadi bintang iklan untuk produk es krim Magnum Gold bersama model dari Brazil yang seksi Caroline Correa. Iklan tersebut disutradarai oleh Bryan Singer dan sempat pula beredar di layar kaca Indonesia.



</doc>
<doc id="212865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212865" title="Terowongan Al Shindagha">
Terowongan Al Shindagha

Terowongan Al Shindagha adalah sebuah terowongan yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab. Strukturnya terletak di bawah Teluk Dubai dan menghubungkan Deira dan Al Shindagha. Terowongan ini merupakan jalur bawah laut satu-satunya di Teluk Dubai. Terowongan ini memiliki total 4 jalur, 2 jalur dengan arah yang berbeda.


</doc>
<doc id="212867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212867" title="MNC Corporation">
MNC Corporation

PT MNC Investama Tbk () (sebelumnya bernama PT Bhakti Investama Tbk) atau lebih dikenal dengan nama MNC Corporation merupakan perusahaan multinasional yang bergerak di bidang media, finansial, properti, sumber daya alam, dan transportasi yang berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada 2 November 1989. Perusahaan ini memegang mayoritas kepemilikan saham Global Mediacom (sebelumnya bernama Bimantara Citra), MNC Financial Services (sebelumnya bernama Bhakti Kapital Indonesia), dan MNC Land (sebelumnya bernama Kridaperdana Indahgraha dan Global Land Development).

Bhakti Investama didirikan di Surabaya pada tanggal 2 November 1989 oleh Hary Tanoesoedibjo dengan nama Bhakti Investments. Perusahaan ini awalnya hanya berfokus pada jasa sekuritas. Kemudian memindahkan kantor pusatnya ke Jakarta pada tahun 1990. Relokasi Perusahaan ke Jakarta membawa peluang yang lebih besar untuk mengembangkan usaha sesuai dengan pasar modal berkembang.

Pada tahun 1994, Perusahaan memperluas cakupan usahanya untuk memasukkan perdagangan efek dan perantara pedagang efek, penasihat investasi, manajer investasi, penjamin emisi, originasi dan sindikasi, penasihat keuangan dan jasa riset, serta merger dan akuisisi, diikuti oleh peluncuran reksa dana produk. Kepercayaan ditunjukkan oleh pelanggan meyakinkan Perusahaan untuk daftar sahamnya di Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya (sekarang bergabung menjadi Bursa Efek Indonesia) melalui Penawaran Umum Perdana pada tahun 1997.

Di bawah kepemimpinan, pendiri, sekaligus Chairman MNC Group Hary Tanoesoedibjo, Perseroan saat ini berfokus pada 3 (tiga) investasi strategis yaitu media, jasa keuangan, properti, serta 1 (satu) bisnis pendukung yang masih terkait dengan bisnis inti di sektor jasa keuangan, yaitu investasi keuangan.

Komposisi kepemilikan saham MNC Corporation periode akhir Desember 2017 adalah:
Media berbasis konten dan iklan


Media berbasis pelanggan


Media berbasis online


Lain-lain





Struktur Direksi MNC Corporation saat ini adalah sebagai berikut:
Struktur Dewan Komisaris MNC Corporation saat ini adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="212870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212870" title="Silesia Ceko">
Silesia Ceko

Silesia Ceko, adalah satu dari tiga daerah yang membentuk Tanah Ceko, daerah ini adalah bagian Ceko dari Silesia. Wilayah ini terletak di sebelah timur laut Republik Ceko. Pada masa lampau daerah ini juga dikenal sebagai Silesia Moravia atau antara tahun 1918 dan 1945, Silesia Sudeten. Sebelum tahun 1918 sebagian wilayah daerah ini termasuk daerah Silesia Austria. Silesia Ceko termasuk yang paling sempit atau kecil dari 3 tanah/wilayah yang menyusun sebuah konsep geografis bernama Tanah Ceko.

Daerah ini terletak di sebelah timur dan barat kota Ostrava dan mencakup Daerah Moravia-Silesia dewasa ini dan di bagian ujung barat juga Daerah Olomouc di sekitar kota Jeseník. Setelah Ostrava, kota-kota terpentingnya adalah Opava dan Český Těšín, yang merupakan bagian dari kota perbatasan Tesin yang terletak di Republik Ceko.

Daerah ini terletak di Pegunungan Sudeten yang menjadi Pegunungan Karpatia di sebelah timur. Sungai-sungai utamanya adalah Sungai Oder, Opava, Sungai Auxer serta sebuah sungai lagi yang bernama Olše (yang menjadi bagian dari garis lintas perbatasan alami antara Ceko dengan negara Polandia).


</doc>
<doc id="212874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212874" title="Papan luncur">
Papan luncur

Papan luncur (bahasa Inggris: skateboard) adalah sebuah papan yang memiliki empat roda dan digunakan untuk aktivitas meluncur. Papan ini memiliki tenaga yang dipacu dengan mendorong menggunakan satu kaki sementara kaki yang satunya berada di atas papan. Bisa juga sang pengguna berdiri di atasnya sementara papan ini meluncur ke bawah pada sebuah turunan yang curam dan dengan ini menggunakan gaya gravitasi sebagai pemacu.

Berbeda dengan bentuk olahraga lainnya tidak ada badan resmi yang menentukan bentuk papan luncur yang baku sehingga bentuknya ada bermacam-macam.


</doc>
<doc id="212885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212885" title="Marcia Gay Harden">
Marcia Gay Harden

Marcia Gay Harden () merupakan seorang aktris Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Miller's Crossing" (1990), "Used People" (1992), "The First Wives Club" (1996), "Flubber" (1997), "Pollock" (2000), "Mystic River" (2003), "American Gun" (2005), "The Mist" (2007) dan "Into the Wild" (2007).

Marcia Gay Harden, satu dari lima bersaudara, lahir di La Jolla, California, dan merupakan putri dari pasangan Beverly Bushfield, yang merupakan seorang ibu rumah tangga, dan Thad Harold Harden (1932–2002), yang merupakan seorang perwira Angkatan Laut Amerika Serikat. Salah satu saudara laki-lakinya bernama Thaddeus, seperti nama mantan suaminya. Keluarganya sering pindah karena pekerjaan ayahnya hingga pernah tinggal di Jepang, Jerman, Yunani, California dan Maryland. Ia lulus Surrattsville High School pada tahun 1976 di Clinton, Maryland, Universitas Texas di Austin dengan gelar Bachelor of Arts di teater serta gelar Master of Fine Arts di Tisch School of the Arts, Universitas New York.


</doc>
<doc id="212888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212888" title="Lagu Natal Miki">
Lagu Natal Miki

Lagu Natal Miki () adalah sebuah film animasi pendek yang berdurasi 24 menit yang diproduksi oleh The Walt Disney Company. Film ini dirilis di Inggris pada tanggal 20 Oktober 1983 oleh Buena Vista Distribution. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Desember 1983. Film ini merupakan adaptasi dari novel Charles Dickens, "A Christmas Carol".


</doc>
<doc id="212889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212889" title="Mondadori">
Mondadori

Arnoldo Mondadori Editore () adalah sebuah perusahaan penerbit yang paling terpenting kedua di Italia. Perusahaan ini didirikan oleh Arnoldo Mondadori tahun 1907 dan mempublikasi majalah pertamanya yang berjudul Luce!.


</doc>
<doc id="212892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212892" title="UTC+11:30">
UTC+11:30

UTC+11:30 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +11:30 jam. Waktu ini digunakan di:


Pada tanggal 2 November 1868, Selandia Baru secara resmi mengadopsi standar waktu untuk diamati secara nasional, dan mungkin negara pertama yang melakukannya. Hal ini didasarkan pada bujur 172° 30' Timur Greenwich, yaitu 11 jam 30 menit lebih cepat dari Waktu Greenwich. Standar ini dikenal sebagai Waktu Selandia Baru (NZMT). Hari ini akan menjadi sekitar zona yang sama yang dicakup oleh UTC+11:30.




</doc>
<doc id="212898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212898" title="Album mini">
Album mini

Album mini atau extended play (EP) adalah rekaman yang mengandung lebih dari satu singel tetapi terlalu pendek untuk menjadi album. Biasanya, sebuah album mini memiliki 4-7 lagu (sekitar 10-30 menit).

Album mini atau EP diterbitkan pada tahun 1950-an dan 1960-an sebagai piringan hitam 45 RPM dengan ukuran 7" (18 cm) dan dua lagu di setiap sisi. Alice in Chains adalah artis pertama yang menempatkan sebuah EP di peringkat pertama tangga lagu Billboard dengan "Jar of Flies" pada tahun 1994.

Format EP banyak digunakan di dunia punk rock oleh band yang belum terkenal dan ingin menerbitkan album dengan biaya rendah. Hal ini lantas ditiru oleh berbagai band metal dan alternatif, terutama dari "underground". EP ini kemudian disebarkan dan diharapkan menarik perhatian sebuah perusahaan rekaman besar.


</doc>
<doc id="212899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212899" title="X.25">
X.25

X.25 adalah sebuah protokol standar ITU-T untuk koneksi "wide area network" pada jaringan "packet switdhed". Saat ini, X.25 banyak digunakan dalam proses transaksi kartu kredit dan mesin ATM.



</doc>
<doc id="212914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212914" title="William Shatner">
William Shatner

William Alan Shatner () adalah seorang aktor Kanada yang terkenal sebagai kapten James T. Kirk dalam film seri televisi "" dari 1966 sampai 1969. Ia juga telah menulis berbagai buku mengenai pengalamannya memainkan Kirk. Setelah itu ia memainkan seorang polisi dalam film seri "T.J. Hooker", dari 1982 sampai 1986. Sekarang ia berperan sebagai pengacara Denny Crane dalam "Boston Legal"; untuk peran ini ia memenangkan sebuah Emmy dan sebuah Golden Globe Award.

Shatner dilahirkan di Montreal, Quebec, Kanada, dari keluarga Joseph Shatner dan Anna Garmaise. Ia meraih gelar sarjana dari McGill University, dan kemudian bermain dalam berbagai drama Shakespeare dalam Stratford Festival of Canada di Stratford, Ontario. Ia kemudian mulai muncul dalam film lewat "The Butler's Night Off" pada tahun 1951, dan mendapat peran penting dalam film "The Brothers Karamazov" tahun 1958.

Pada tahun 1966, ia memainkan kapten James Kirk untuk pertama kali dalam pilot "Star Trek" kedua yang berjudul "Where No Man Has Gone Before". Seri ini kemudian dibuat selama 3 tahun sampai 1969. Pada 1973, Shatner kembali memainkan Kirk dalam film seri kartun "". Setelah gagalnya film seri "", ceritanya diubah menjadi film yang berjudul "". Shatner membintangi film ini dan 5 film berikutnya. Selain itu ia juga muncul sebentar dalam film ketujuh "Star Trek Generations", di mana kapten Kirk tewas.




</doc>
<doc id="212917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212917" title="The Buggles">
The Buggles

Buggles adalah kelompok musik New Wave dari Inggris, dibentuk pada 1977 oleh Trevor Horn, Geoff Downes dan Bruce Woolley. Horn dan Downes pertama bertemu pada pertengahan 1970-an ketika sama-sama mengiringi penyanyi Tina Charles. Mereka kemudian menerbitkan single "Video Killed the Radio Star" yang menjadi hit pada 1979, mencapai #1 di Inggris. Setelah itu mereka menulis beberapa lagu lagi dan menerbitkan album perdana "The Age of Plastic" (1980). Video klip lagu ini menjadi yang pertama yang ditayangkan MTV pada 1 Agustus 1981.

Pada saat mengerjakan album kedua, mereka berlatih di sebuah studio yang kebetulan juga sedang digunakan kelompok Yes, yang baru saja kehilangan penyanyi Jon Anderson dan pemain keyboard Rick Wakeman. Buggles menawarkan satu lagu kepada Yes, "We Can Fly from Here", tetapi malah ditawari untuk menjadi anggota penuh Yes. Akhirnya mereka bergabung dan merekam album "Drama".

Setelah tur untuk mendukung album tersebut, Yes pecah lagi dan Buggles mengerjakan album kedua mereka "Adventures in Modern Recording". Setelah ini, Horn membubarkan Buggles dan menjadi produser rekaman untuk ABC, Frankie Goes to Hollywood, Art of Noise, Yes, Simple Minds, t.A.T.u., Charlotte Church, Captain, Seal, dan Pet Shop Boys. Sementara itu Downes bergabung dengan Steve Howe untuk membentuk Asia.




</doc>
<doc id="212920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212920" title="Mitra pengimbang">
Mitra pengimbang

Setiap orang yang cakap hukum atau badan hukum dapat menjadi mitra pengimbang.

Biasanya apabila disebutkan adanya mitra pengimbang dalam suatu perjanjian berarti terdapat suatu potensi terjadinya konflik di antara mereka. Idealnya suatu kontrak akan menguraikan secara rinci dan jelas hak dan kewajiban masing-masing pihak pada setiap kondisi. Namun ini tidak selamanya terjadi, oleh karena banyak sekali aturan hukum yang mengatur tentang perlakuan hukum atas mitra pengimbang, dan banyak pula yurisprudensi (khususnya pada sistem common law) yang mengacu pada preseden hukum .

Pada sektor jasa keuangan , istilah mitra pengimbang pasar atau market counterparty adalah merujuk pada pemerintah, perbankan nasional, otoritas moneter nasional ( misalnya Federal Reserve, Bank Indonesia, dll) dan lembaga moneter supranasional ( seperti Bank Dunia (World Bank Group) yang bertindak selaku penjamin atas utang dan kewajiban. Istilah ini juga dapat digunakan pada perusahaan yang berperan dalam bidang ini.

Pada sektor asuransi, istilah ini diperluas hingga termasuk perusahaan yang menawarkan atau memerlukan retrosesi tingkat tinggi dari risiko asuransi terhadap perusahaan asuransi dalam peran serupa yang ditawarkan oleh pemerintah. Istilah ini telah berkembang menjadi lebih secara umum digunakan untuk merujuk pada perusahaan yang menawarkan atau memerlukan retrosese dan bentuk lain dari reasuransi .


</doc>
<doc id="212921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=212921" title="Manajemen pemasaran">
Manajemen pemasaran

Manajemen pemasaran adalah proses penetapan tujuan-tujuan pemasaran bagi suatu organisasi (dengan mempertimbangkan sumber daya internal dan peluang pasar), perencanaan, dan pelaksanaan aktivitas untuk memenuhi tujuan-tujuan tersebut, dan mengukur kemajuan ke arah pencapaiannya.

Globalisasi telah mendorong beberapa perusahaan untuk memasarkan di luar negara asal mereka. Pemasaran internasional merupakan bagian dari strategi pemasaran perusahaan-perusahaan tersebut. Manajer pemasaran sering bertanggung jawab untuk mempengaruhi tingkat, waktu, dan komposisi permintaan pelanggan. Hal itu berlaku tidak pada semua kasus karena peran seorang manajer pemasaran dapat bervariasi sangat signifikan berdasarkan ukuran bisnis, budaya organisasi, dan konteks industri. Sebagai contoh, dalam sebuah perusahaan produk konsumen besar, manajer pemasaran dapat bertindak sebagai manajer umum dari keseluruhan produk yang menjadi tugasnya. Untuk menciptakan strategi manajemen pemasaran yang efektif dan efisien, perusahaan harus memiliki pemahaman mendetail dan objektif mengenai bisnis mereka sendiri dan pasar tempat mereka beroperasi. Dalam menganalisis permasalahan-permasalahan ini, bidang manajemen pemasaran sering tumpang-tindih bidang perencanaan strategis.

Manajemen pemasaran menggunakan berbagai alat dari ilmu ekonomi dan strategi kompetitif untuk menganalisis konteks industri yang terkait dengan operasi perusahaan. Termasuk di dalamnya lima kekuatan Porter, analisis kelompok kompetitor strategis, dan analisis rantai nilai. Tergantung pada industrinya, konteks regulasi mungkin juga penting untuk dipelajari secara rinci.

Dalam analisis kompetitor, pemasar membentuk data profil rinci dari setiap kompetitor di pasar, dengan fokus terutama pada kekuatan dan kelemahan kompetitif relatif mereka menggunakan analisis SWOT. Manajer pemasaran akan mempelajari struktur biaya, sumber keuntungan, sumber daya dan kompetensi, posisi kompetitif dan diferensiasi produk, tingkat integrasi vertikal, riwayat respon terhadap perkembangan industri, dan faktor lainnya dari setiap kompetitor.

Proses manajemen pemasaran terdiri dari analisis peluang-peluang pasar, penelitian dan pemilihan pasar sasaran, pengembangan strategi pasar, perencanaan taktik pemasaran, dan pelaksanaan serta pengendalian upaya pemasaran.

Praktik pemasaran modern membagi pasar menjadi segmen-segmen pasar utama, mengevaluasi segmen-segmen itu, memilih dan menetapkan segmen tertentu sebagai sasaran dan memutuskan penempatan (positioning) perusahaan dalam setiap pasar.
Segmentasi pasar yaitu pemecahan seluruh pasar (yang terlalu besar untuk dilayani) menjadi segmen-segmen yang mempunyai kesamaan sifat-sifat. Ide pokoknya adalah bahwa perusahaan-perusahaan dewaa ini harus memilih secara cermat, bukan hanya para konsumen yang menjadi sasaran mereka, tetapi juga pesaing. Dalam era pasar yang mengalami pertumbuhan lambat, perencanaan yang berkaitan dengan pesaing sama pentingnya dengan perencanaan yang berkaitan dengan para konsumen.

Strategi pemasaran adalah logika pemasaran, dan berdasarkan itu, unit bisnis diharapkan untuk mencapai sasaran-sasaran pemasarannya. Strategi pemasaran terdiri dari pengambilan keputusan tentang biaya pemasaran dari perusahaan, bauran pemasaran, dan lokasi pemasaran. Manajemen pemasaran harus memutuskan biaya yang perlu dikeluarkan untuk pemasaran dan bagaimana mengalokasikan seluruh anggaran biaya pemasaran untuk berbagai alat dalam bauran pemasaran. Bauran pemasaran adalah campuran dari variabel-variabel pemasaran yang dapat dikendalikan yang digunakan oleh suatu perusahaan untuk mengejar tingkat penjualan yang diinginkan dalam pasar sasaran.
Setelah sebuah produk dilempar ke pasar sesuai dengan strategi pemasarana awal, akan dibutuhkan perubahan dalam strategi. Strategi akan berbeda sesuai dengan peranan perusahaan tersebut dalam pasar, apakah sebagai perusahaan yang memimpin, penantang, pengikut atau penggarap relung pasar.

Variabel paling mendasar dari pemasaran adalah "produk", yang merupakan tawaran nyata kepada pasar meliputi ciri-ciri dan wujud produk, kemasan, merk, dan kebijakan pelayanannya.
Variabel penting lainnya yaitu "harga", yakni jumlah uang yang harus dibayar pelanggan untuk memperoleh produk tersebut. Harga perlu disesuaikan dengan nilai produk yang ditawarkan menurut pandangan pelanggan, atau para pelanggan lain akan beralih ke pesaing lainnya untuk memilih produk mereka.
Variabel berikutnya yaitu "tempat" karena menunjukkan berbagai kegiatan yang dilakukan perusahaan untuk membuat produk tersedia dan dapat diperoleh bagi konsumen sasaran. Perusahaan perlu memahami berbagai tipe pedagang eceran, pembeli grosir, dan perusahaan-perusahaan distribusi fisik dan bagimana mereka membuat berbagai keputusan.
Variabel berikutnya yaitu "promosi" yang menunjuk pada berbagai kegiatan yang dilakukan perusahaan untuk mengkomunikasikan kebaikan produknya dan membujuk para pelanggan dan konsumen sasaran untuk membeli produk tersebut.

Suatu perencanaan tidak akan berarti kecuali jika rencana tersebut dilaksanakan. Oleh karena itu perusahaan harus merancang organisasi pemasaran yang mampu melaksanakan rencana pemasaran tersebut. Efektivitas bagian pemasaran tergantung bukan hanya pada soal bagaimana bagian itu dibentuk tetapi pada bagaimana personalianya dipilih, dilatih, diarahkan, dimotivasi, dan dievaluasi. Perusahaan perlu menganalisis secara berkala profitabilitas nyata dari berbagai produk, kelompok pelanggan, saluran perdagangan dan besarnya pesanan.




</doc>
