<doc id="309236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309236" title="Rusli Zainal">
Rusli Zainal

H.M. Rusli Zainal, S.E., M.P. () adalah Gubernur Riau ke-11. Ia diangkat sebagai gubernur menggantikan Saleh Djasit, sebelum menjabat sebagai gubernur, Rusli Zainal pernah menjabat sebagai Bupati Kabupaten Indragiri Hilir periode 1999-2003. Rusli Zainal sendiri menjabat sebagai Gubernur Riau selama 2 periode, yaitu 2003-2008 dan 2008-2013.

Rusli Zainal menikah dengan Septina Primawati dan memiliki tiga yang pada saat sidang status anak-anak tersebut dipertentangkan apakah anak kandung mereka, anak angkat, atau anak hasil perkawinan Rusli Zainal dari wanita lain. Pada saat persidangan sengeketa pemilihan kepala daerah Kota Pekanbaru yang diikuti oleh Septina Primawati, menurut Yusril Ihza Mahendra, kuasa hukum lawan dari pasangan Septima Promawati dan Erizal Muluk mengatakan bahwa Rusli Zainal juga memilki tiga istri lainnya yang dinikahi secara hukum Islam dan ada yang tercatat dan ada pula yang tidak tercatat.

Pada tahun 2008, Rusli Zainal pernah menjadi saksi atas kasus korupsi pemberian izin pembalakan kayu secara liar. Pada kasus tersebut tidak dicekal ke luar negeri oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Serta pada kasus ini menjerat dua bupati di Riau yaitu Bupati Kabupaten Pelalawan, Burhanuddin Husin dan Bupati Kabupaten Siak, Arwin AS.

Rusli Zainal menjadi saksi pada persidangan kasus korupsi pada tanggal 7 Agustus 2012 mengenai kasus korupsi Pekan Olahraga Nasional XVIII yang akan dilaksanakan di Riau pada tahun 2012. Dan Rusli Zainal telah dicekal ke luar negeri oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Wakil Ketua KPK, Busyro Muqoddas di Jakarta pada tanggal 28 Agustus 2012 mengatakan bahwa KPK telah membidik Rusli Zainal dalam kasus dugaan suap Revisi Peraturan Daerah (Perda) Nomor 6 Tahun 2010 tentang Penambahan Biaya Arena Menembak PON Riau. Dalam kasus dugaan suap PON Riau ini, nama Rusli Zainal juga kerap disebut. Dalam surat dakwaan mantan Kepala Seksi (Kasi) Pengembangan Sarana dan Prasarana Olahraga Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) Riau, Eka Dharma Putra, Rusli Zainal selaku Gubernur Riau disebut sebagai pihak yang diduga ikut menyuap. Pada kasus ini Rusli Zainal diduga memberikan suap kepada anggota DPRD Riau sebesar 900 juta rupiah dari 1,8 miliar yang dijanjikan untuk anggota DPRD Riau. Masa pencegahan ke luar negeri Rusli Zainal oleh KPK yang dimulai sejak tanggal 6 April 2012 selama 6 bulan akan berakhir pada tanggal 6 Oktober 2012.

Pada tanggal 25 Januari 2013, Rusli Zainal kembali dipanggil oleh KPK untuk diperiksa sebagai saksi terkait kasus dugaan korupsi dalam pembangunan dan pengadaan sarana olahraga Pekan Olahraga Nasional XVIII di Riau pada tahun 2012.

Rusli Zainal ditetapkan sebagai tersangka kasus tindak pidana korupsi terkait perubahan Perda No.6 tahun 2010 tentang penambahan anggaran pembangunan venue untuk pelaksaanaan Pekan Olahraga Nasional ke-18 di Pekanbaru, Riau. Rusli Zainal diduga menerima suap dan diduga kuat serta memberikan persetujuan dalam pemberian suap terhadap sejumlah anggota DPRD Provinsi Riau. Rusli disebutkan menerima 500 juta rupiah di rumah dinasnya. Selain dijadikan tersangka dalam kasus korupsi PON XVIII, Rusli Zainal juga dijadikan tersangka dalam dua kasus korupsi lainnya yaitu kasus yang juga berkaitan dengan peraturan daerah akan tetapi perannya yang berbeda yaitu Rusli Zainal diduga memberikan sesuatu kepada anggota DPRD Riau. Sedangkan kasus korupsi lainnya yang menjerat Rusli Zainal yaitu kasus korupsi penerbitan Izin Usaha Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu Hutan Tanaman (IUPHHK-HT) di Kabupaten Pelalawan, Riau. Rusli diduga menyalahgunakan kewenangannya dan perbuatan melawan hukum sebagai Gubernur Riau.

Setelah ditetapkan menjadi tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi, Rusli Zainal langsung dinonaktifkan oleh partai Golkar. Selain itu partai Golkar tidak akan membantu Rusli Zainal dan tidak akan membela dan menyediakan penasehat hukum bagi Rusli Zainal. Elit partai Golkar juga mengkhawatirkan turunnya popularitas partai Golkar akibat ditetapkanya Rusli Zainal sebagai tersangka.
Pada 14 Juni 2013, Rusli Zainal akhirnya ditahan di Rutan Komisi Pemberantasan Korupsi untuk masa penahanan 20 hari pertama. Penahanan dirinya terkait dengan tiga perkara tindak pidana korupsi.. Terkait dengan penahanan Rusli, Mendagri Gamawan Fauzi mengatakan, tugas gubernur dijalankan oleh wakil gubernur sampai Rusli Zainal resmi dinonaktifkan.



</doc>
<doc id="309238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309238" title="SMA Kristen 3 Penabur Bandung">
SMA Kristen 3 Penabur Bandung

SMA Kristen 3 BPK PENABUR Bandung merupakan salah satu sekolah di Bandung yang didirikan pada tahun 1981 dengan nama SMUK 3 BPK Penabur Bandung kemudian berganti nama ke SMAK 3 BPK PENABUR Bandung beberapa tahun kemudian.


OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) yang ada di SMA Kristen 3 BPK PENABUR Bandung berjalan dengan baik. Setiap pemilihan Ketua OSIS dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA Kristen 3 BPK PENABUR Bandung, untuk kampanye misi dan visi setiap calon Ketua OSIS dilakukan ketika upacara bendera / kebaktian. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan.




</doc>
<doc id="309240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309240" title="Agustin Teras Narang">
Agustin Teras Narang

Dr. Agustin Teras Narang, S.H. () adalah Gubernur Kalimantan Tengah ke-12. Sebelum menjabat sebagai gubernur, ia dikenal sebagai politikus yang pernah duduk di Dewan Perwakilan Rakyat. Ia menggantikan Sodjuangan Situmorang yang ditunjuk sebagai pejabat sementara Gubernur Kalimantan Tengah. Ia juga masih menjabat sebagai salah satu Teman Serikat Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.
Agustin Teras Narang juga pernah menjabat sebagai Ketua/Presiden Majelis Adat Dayak Nasional (MADN) periode 2010-2015.


Agustin Teras Narang juga dianugrahi Doktor Honoris Causa / Dr. (H.C) oleh Institut Injil Indonesia Malang, Dibidang Kepemimpinan Sosial-Politik.




</doc>
<doc id="309242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309242" title="Zulkifli Nurdin">
Zulkifli Nurdin

Zulkifli Nurdin () adalah mantan Gubernur Jambi periode 1999-2004 dan 2005-2010. Zulkifli Nurdin merupakan ayah dari Bupati Tanjung Jabung Timur 2011-2015 dan Gubernur Jambi 2016-2018, Zumi Zola.
Berdasarkan web http://informasijambi.blogspot.co.id/2010/03/riwayat-hidup-h-zulkifli-nurdin.html, Dia bernama H.Zulkifli Nurdin, panggilan kecilnya Zul, dia dilahirkan di Muara Sabak pada tanggal 12 Juli 1948, dia merupakan anak pertama dari beberapa bersaudara, Agama yang sejak kecil turun temurun dianutnya adalah Islam, Ayahnya seorang pedagang yang bernama H. Nurdin Hamzah dan Ibunya Hj. Nurhasanah. Dia memiliki istri bernama Ratu Munawarah.

Semasa kecilnya dia sekolah di SR (Taman Budaya) Tamat tahun 1961, selanjutnya melanjutkan pada jenjang menengah pertama di SMPN 1 jambi tamat tahun 1964, setelah tamat dia masuk di SMAN 2 Jambi tamat tahun 1967, setelah lepas dari menengah atas dia kuliah di Ekonomi UI hingga mendapat gelar Sarjana Muda pada tahun 1970 dan menyelesaikan sarjananya di Ekonomi di Universitas Tujuh belas Agustus Surabaya.

Setelah menamatkan sekolahnya dia bekerja pada perusahaan orang tuanya dengan pengalaman yang ia miliki yaitu: pernah memegang jabatan sebagai wakil kepala cabang PT Nurdin Hamzah di Jakarta, Kepala cabang PT. Nurdin Hamzah di Jakarta, Dirut PT. Nurdin Hamzah Jambi dari tahun. Pada tahun 1978 sampai dengan tahun 1990 memegang jabatan kepala cabang PT. Nurdin Hamzah di surabya tahun 1998 menajdi anggota DPR RI. Dan terakhir memegang jabatan Gubernur Jambi 1999-hingga sekarang.

Dia juga aktiv di tingkat organisasi antara lain yaitu : pengalaman dalma bidang organsiasi, dia telah memegang beberapa jab atan antara lain ketua APKETI, kemudian tahun 1985 sampai dengan tahun 1990 sebagai mitro Bulog Provinsi Jambi dalam penyalurabn gula dan tepung terigu.

Ketua Umum Kadinda Provinsi Jambi dari tahun 1990 sampai dengan tahun 2000. Dalam kepartaian dia juga menjabat sebagai ketu umum PAN kota Jambi tahun 1998 sampai tahun 2001, kemudian pada tahun 2001 sampai 2004 menjabat sebagai ketua Umum PAN provinsi Jambi. Disamping itu masih banyak lagi jabatan-jabatan lainnya, antara lain sebagai ketua Tim potensi daerah Jambi ke luar negeri, ketua Alumni SMA 2 Jambi, ketua madrasah Nurdin Hasanah, dan ketua perkumpulan Mesjid Nurdin Hasanah.

Masa Kecil H. Zulkifli Nurdin

H. Zulkifli Nuridn lahir di Muara Sabak pada 12 Juli 1948 adalah anak pertama dari pasangan H. Nurdin Hamzah dan Hj. Nurhasanah. Dimasa kecilnya telah memiliki bakat sebagai seorang pemimpin dan usahawan. Hal ini boleh jadi merupakan bakat warisan ayahnya yang memang seorang pedagang dan tokoh dalam masyarakat.

Semasa kecil, Zulkifli Nurdi Hamzah seperti umumnya anak-anak lain di Muara Sabak setiap malam belajar mengaji pada seorang guru kampung dan sebagaimana anak sebayanya dia juga bermain dengan teman-temannya bermacam permainan tradisional seperti permainan gasing, cecak lele dan permainan tradisional lainnya. Zulkifli Nurdin di amsa kecilnya juga gemar memancing dan berenang di sungai bersama teman-temannya. Dalam pergaulan sehari-hari telah tampak sosok dirinya yang disenangi oleh anak-anak lain dan dijadikan pemimpin oleh temannya sebayanya.

Ketika berumur kurang lebih 5 tahun Zulkifli Nurdin telah menghatamkan Al-Qur’an dan sebagimana adat kebiasaan oleh orang tuanya dilakukanlah upacara syukuran khatam Qur’an dengan mengundang sanak kerabat dan teman sejawat pertanda rasa syukur kepada Allah swt dan tradisi di kampung bagi anak yang telah menamatkan Al-qur’an.

Dalam kehidupan sehari-hari oleh orang tuanya Zulkifli Nurdin dididik cukup keras terutama dlama hal kedisiplinan, hemat, ulet, tekun dan dilatih untuk bertanggung jawb. Tak jarang dia diberi tugas pekerjaan kasar seperti mengambilkayu bakar, membersihkan kamar mandi dan pekerjaan kasar lainnya, sehingga meskipun zulkifli pengusaha sukses dilingkungan masyarakat Jambi dan ada pembantu kehidupan sehari-harinya. Zulkifli Nurdin juga ikut membantu orang tuanya menjual tepung terigu bersama pekerja-pekerja yang diupah Ayahnya sehingga itu adalah hal biasa bila baju yang dipakainya kadang berlumuran tepung atau gula pasir.

Disamping bakt kepemimpiann yang telah menonjol di lingkungan pergaulannya sehari-hari, zulkifli nurdin juga telah emnapkakan bakt yang sama dilingkungan sekolah formalyang diikutninay pada masa itu, yakni di sekolah rakyat (SR) diman ia aktif dalam organisasi sekolah.

Ketika memasuki mas pertengahan pendidikan di sekolah rakyat, zulkifli nurdin pindah dari kampung kelahirannya muara sabak dan melanjutkan studi ke sekolah taman budaya Jambi. pada saat inilah ia harus meninggalkan kehidupan di kampungnya untuk memulai kehidupan baru dikampung manggis, dibelahan pusat kotamadya Jambi.

Di kampung manggis, zulkifli Nurdin hidup dlama lingkungan agamsi karena memang di Kota Madya Jambi dan Provinsi Jambi pada umumnya masyarakatnya adalah masyarkat Islam.

Pertumbuhan Remaja .

Seperti diketahui bahwa Zulkifli Nurdin di masa remajanya menajalani pendidikan formal di sekolah rakyat, dilanjutkan ke sekolah menengah pertama dan kemudian sekolah menegah atas di Jambi pada pagi hari, disiang hari membantu usaha ayahnya dan di malam hari mendapatkan pendidikan agama, seprti meganji maupun pendidikan agama lainnya melalui guru kampung atau ustadz sehingga aia dapat menghatmakan Al-qur’an 30 Juz di kala masih berusia kanak-kanak.

Dilingkungan sekolah, Zulkifli Nurdin aktif dalam kegiatan organisasi sekolah, Ia dipercaya sebagai ketua pelajar, aktif dlaam kegiatan olahraga dan kesenian sekolah, di kampungnya id juga katif dalamkegiatan jasjid. sehingga dari sini telah tampak bakatnya yang menonjol dalma organisasi dan kepemimpinan ditandai dengan seringnya is ditunjuk pada berbagai kegiatan disekolah sejak di sekolah raktya, sekolah menegnah pertama, hingga sekolah menengah atas.

Disamping kesiubukan dalam kegiatan sekolah dan keamasyarakatan, zulkifli nurdin juga menamatkan bakat di bidang wira-usaha. Ketika di sekolah menengah pertama, Zulkifli Nurdin sering bolak balik Jambi-Singapura diajak oleh Ayahnya dan ini memberikan pengalaman usaha baginya yang kemudian harus menjadi bekal dalam menjalani dan mengembangkan usahanya.

Ketika membantu orang tua, kegiatan usahanya pun telah melebar ke Luar daerah Jambi di mana ia menjadi pemasok tepung terigu dan gula (bahan pokok) ke sumatera barat dan Palembang.

Propesi dan Pengabdian

Propesi yang ditekuni oleh Zulkifli Nuridn adalah bakat lahir yang diwariskan oleh orang tuanya dan merupakan panggilan nurani yang telah terbian sejak masa kanak-kanak.

Orang tua, terutama ayahnya, Nurdin Hamzah, adalah sosok yang paling mendukung sekaligus menjadi guru baginya karena Zulkifli Nurdin terlahir dari leingkungan keluarga pengusaha. Sukses yang diraih karena dia telah terlatrih dengan ketekunan berusah, rajin dlama bekerja dan memiliki pengetahuan dan pengalaman yang baik dibidangnyua sejak masa kecil.

Meskipun usaha yang dijalankan telah sukses namun Zuklifli Nurdin belum merasa puas sampai disini karena tantangan masa depan yang beguti besa sehingga dia terus meningkatkan dan memperluas usaha yang dimiliki dengna memperluas sayap usaha di luar provinsi Seperti Sumatra Barat, Palembang, Surabaya dan Jakarta.

Di samping memimpin perusahaan dia juga aktgif di organisasi profesi seperti mejadi ketua umum penyalur terigu, bulog, kadin, kabinda Provinsi jambi, dan Juga sebagai ketua umum PAN Jambi di masa reformasi.

Melalu pemilu 1999, Zulkifli Nudin terpilih menjadi anggota DPR/MPR sebagai wakil provinsi Jambi, dan pada tahun 1999 oleh Partai Amanat Nasional Zulkifli Nurdin dicalonkan menajdi gubernur Jambi dan didukung oleh bebewrapa paratai lainnya.

Menjelang dilakukan pemilihan oleh DPRD Provinsi Jambi, setiap calon menamilkan visi dan misinya. Ketika menyampaikan dan memaparkan visi misi serta program pembangunan provinsi Jambi, Zulkifli Nurdin mendapatkan sambutan yang sangat positif baik oleh anggota DPRD Provinsi Jambi maupun kalangan masyarakat yang ikut menyaksikan di dalam persidangan DPRD yang terbuka untuk mumum.

Beberapa hari kemudian tepatnya pada tanggal 22 November 1999, dilakukan siding Istimewa Khusus DPRD provinsi Jambi untuk memilih Gubernur Provinsi Jambi dari 3 calon yang ada dengan hasil suara:

1. Drs. Zulkifli Nurdin 34 suara
2. Drs. Ramli Jalil 2 Suara
3. Drs. Hasyip Kalimuddin Syam 9 Suara

Sehingga dalam pemilihan yang dilakukan secara demokratis dan terbuka untuk umum, Zulkifli Nurdin berhasil memperolah suara terbanyak dengan 34 suara.

Setelah melalui proses dan prosedur yang berlaku, maka pada hari jumat, tanggal 10 Desember 1999 Zulkifli Nurdin resmi dilantik sebagai Gubernur Jambi dalam sidang pleno istimewa DPRD tingkat I oleh Menteri Dalam Negeri yang pada waktu itu dijabat oleh Suryadi Sudirja.

Langkah pertama yang dilakukan oleh Zulkifli Nuridn sebagai Gubernur Jambi adalah melakukan normalisasi politik dan kemasyarkatan sehingga situasi dan gejolak politik dan kemasyarakatan serta jalannya roda pemerintahan berjalan normal kembali sehingga tak terjadi gejolak politik pada roda pemerintah dalam masyarakat.

Langkah berikutnya, Zulkifli Nurdin menyiapkan Program 100 hari sebagai langkah awal persiapan untuk melangkah memasuki program berikutnya yaitu Propeda (program Pembangunan daerah) dan renstra (rencana strategis) setelah mengetahui kondisi riil pemerintahan daerah, maka zulkifli Nurdin berusah kers untuk meningkatkan Pendapatana Asli Daerah (PAD) disamping itu mencari dan berusaha agar investor baik dari dalam maupun luar negeri berkenan menanamkan modalnya ke provinsi Jambi.

Tenggang satu tahun pemeritahan Gubernur Zulkifli Nurdin, Indonesia dilanda multi krisis yang juga berimbas ke provinsi Jambi dengan munculnya berbagai gejolak politik dan sosial yang ditandai dengan maraknya demo dari beberapa kalangan seperti dari kalangan mahasiswa buruh-buruh perkebunan dna masyarakat tentang permasalahan tanah sehingga praktis dalam masa tenggang satu tahun tersebut Gubernur Zulkifli Nurdin banyak disibuk menyelesaikan persoalan-persoalan tersebut.

Memasuki tahun 2000 Gubernur Zulkifli Nurdin telah dapat meredakan permasalahan-permasalahan sosial, politik dan keamanan di Jambi, meskipun di beberapa daerah lainnya di Indonesia masalah politik, sosial dan keamanan masih menajdai problema, sehingga dia dapat mencair langkah-langkah untuk dapat meningkatkan pembangunan daerah Jambi.

Memasuki tahun 2001 diberlakukanlah otonomi daerah yang memberikan kewenangan luas kepada daerah yang mengatur rumah tangga sendiri sesuai dengan UU No.22 tahun 1999, di mana diberikan wewenang pada, pemerintah provinsi, kabupaten dan kota secara luas, untuk mengatur dan membangun daerah sesuai potensi masing-masing daerah.

Dalam kondisi demikian Gubernur Zulkifli Nurdin telah mampu merekatkan hubungan antara provinsi, kabupaten dan kota sehingga tidak terjadi aroganisasi kedaerahan. Berkaitan dengan ini dia mampu mengatur pembagian saham yang diperoleh masing-masing daerah baik saham yang diperoleh provinsi maupun yang diperoleh masing-masing kabupaten dan kota secara proporsional dan adil.

Tujuan dan sasaran pembangunan diarahkan Gubernur kepada kepentingan rakyat kecil (Masyarakat Desa) dengan tidka mengabaikan masyarakat kota dan investor besar. Untuk kepentingan masyarakat kecil Geubernur telah mengembangkan ekonomi kerakyatan denganjalan memberikan kredit usah kecil agar ekonomi kerakyatan dapt tumbuh dan berkembang khsusunya di sector pertanian. Di bidang pertanian Gubernur telah menciptakan sentra-sentra pertanian, misalnya sentra kedelai, jagung, jeruk dan lain-lain sebagai usaha pengembangan potensi holtikultura dan memberikan kesempatan kerja.

Sedangkan bagi investor diusahakan agar dapt mengembangkan potensi perkebunan, seperti kelapa sawit, karet dan pengolahan hasil perkebunan yang dpat memberikan kesepatan kerja yang luas bagi masyarakat disamping memberikan kesempatan untuk membangun potensi derah lainnya misalnya pertambangan untuk membangun potensi daerah lainnya misalnya pertambangan minyak clan gas, pembanguan PLTA kerinci yang bekerjasama dengn pemerintah Norwegia dan Malaysia.

Ditengah lancarnya jalan roda pemerintahan ada kendala-kendala yang dihadapi yang dihadapi terutama adalah persoalan lingkungan yang secara sporadis belum kondusif, dengan adanya gejolak sosial yang muncul yang dapt menghamabat masuknya investor asing.

Faktor yang paling mendukung jalannya pemerintahan dan pembangunan adalah dukungan dari semua golongan masyarakat Jambi secara luas dalam proses pembangunan yang dicanangkan oleh pemerintah Jambi guna mewujudkan kesejahteraan bagi masyarakat Jambi.


</doc>
<doc id="309245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309245" title="Parlemen Prancis">
Parlemen Prancis

Parlemen Prancis () adalah cabang legislatif dan deliberatif (parlemen Pemerintah Prancis.

Sistem parlementer di Prancis adalah bikameral, dan Parlemen terdiri dari:

Kedua majelis melakukan deliberasinya di dua tempat berbeda:




</doc>
<doc id="309248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309248" title="Usman Ja'far">
Usman Ja'far

H. Usman Ja'far, S.E, M.M () adalah Gubernur Kalimantan Barat ke-9 untuk periode 2003–2008. Sebelum menjabat sebagai gubernur menggantikan Aspar Aswin, ia dikenal sebagai pengusaha dan pemimpin perusahaan di Jakarta. Ia saat ini menjabat sebagai Anggota DPR-RI periode 2009–2014, mewakili Partai Persatuan Pembangunan dan Daerah Pemilihan Kalimantan Barat.

Sejak lulus kuliah sampai dengan 2002, Usman meniti karier mendalami bisnis ritel. Dimulai dari menjadi Staf Keuangan dan Akunting PT. Sarinah IPC Sarinah Jaya di 1975 (Department Store pertama di Indonesia milik pemerintah). Di 1982, Usman dipercaya oleh Abdul Latief (pemilik ALatief Group) untuk membangun department store swasta Indonesia pertama, Pasaraya Blok. Di 1993, Usman mencapai puncak karier profesionalnya di industri ritel ketika dia menjabat sebagai Direktur Utama di banyak anak perusahaan ALatief Group.

Setelah hampir lebih 20 tahun memimpin ALatief Group, di 2002 Usman meninggalkan profesinya untuk maju mencalonkan diri menjadi Gubernur Kalimantan Barat. Bergabung menjadi kader PPP, Usman terpilih menjadi Gubernur Kalimantan Barat di 2003.

Pada Pilkada 2008, Usman Ja'far berpasangan dengan Laurentius Herman Kadir gagal terpilih kembali menjadi Gubernur Kalimantan Barat dan kalah oleh pasangan Kornelis dan Christiandy Sanjaya.

Di Pileg 2009, Usman terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2009-2014 dan duduk di Komisi V. Usman Ja'far terpilih kembali menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP) mewakili Dapil Kalimantan Barat setelah memperoleh 81,113 suara.

Ia meninggal dunia pada 15 Mei 2015 akibat serangan jantung.


</doc>
<doc id="309260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309260" title="Woodstock">
Woodstock









</doc>
<doc id="309261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309261" title="Kafir (film)">
Kafir (film)

Kafir adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradari oleh Mardali Syarief ini dibintangi antara lain oleh Meriam Bellina, Sudjiwo Tedjo, Ning Tyas, Tompo S, Jane Catherine, Bombom Gumbira, Chandra Louis, Alam Putra, Aldo Banar, Subarkah Hadisarjana, dan Eka Sapta.

Film ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan film yg kemudian dibuat pada tahun 2018; .

Kuntet (Sudjiwo Tedjo) berprofesi sebagai dukun santet. Ia menjual jasa ke berbagai lapisan masyarakat. Hasil kerjanya membuat kehidupannya mewah, tetapi tidak memberi kebahagiaan istri dan anaknya yang dikucilkan dalam pergaulan masyarakat. Kemudian terungkap bahwa untuk mendapatkan ilmu, Kuntet harus menyerahkan nyawa kepada gurunya. Apalagi saat dia ingin mencapai keabadian. Kematian anak-anak di kampungnya membangkitkan kecurigaan warga, meski sulit dibuktikan.

Kuntet bisa meredam kemarahan masyarakat dengan bersumpah bahwa kalau benar dia telah membunuh orang dengan santetnya, maka kalau mati, jasadnya tidak diterima bumi. Ternyata sumpah ini makan tuan. Waktu meninggal, jasadnya tidak bisa dikuburkan, dan selalu kembali ke rumah. Akhirnya mayat Kuntet terbakar bersama rumah dan hartanya. Jasadnya disambar kilat hingga hancur.



</doc>
<doc id="309263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309263" title="Festival Woodstock">
Festival Woodstock

Festival Woodstock ("Woodstock Music and Art Fair") adalah konser yang diadakan di tanah peternakan Max Yasgur yang luasnya 240 hektare di Bethel, New York dari 15 Agustus hingga 18 Agustus 1969. Bethel (Sullivan County) terletak 69 km barat daya desa Woodstock, New York yang berbatasan dengan Ulster County.

Festival Woodstock merupakan simbol budaya tandingan pada akhir tahun 1960-an hingga awal 1970-an sekaligus zaman hippie. Sejumlah 32 musisi terkenal waktu itu tampil dalam konser yang berlangsung pada akhir pekan di tengah cuaca yang kadang-kadang turun hujan. Festival tahun 1969 secara luas dianggap sebagai salah satu peristiwa terbesar dalam sejarah musik pop, dan masuk ke dalam "Daftar 50 Peristiwa yang Mengubah Sejarah Rock and Roll" versi majalah Rolling Stone.

Jalannya festival ini direkam dalam film dokumenter berjudul "Woodstock" produksi tahun 1971. Selain itu, rekaman konser dirilis dalam bentuk album musik film, "". Joni Mitchell juga menulis lagu "Woodstock" untuk memperingati Festival Woodstock. Lagu ini menjadi hit setelah dinyanyikan kembali oleh Crosby, Stills, Nash & Young.



</doc>
<doc id="309264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309264" title="SMA YWKA Bandung">
SMA YWKA Bandung

SMA YWKA Bandung merupakan salah satu sekolah di Bandung yang didirikan pada tahun 1972. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA YWKA Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1972.


OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) yang ada di SMA YWKA Bandung berjalan dengan baik. Setiap pemilihan Ketua OSIS dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA YWKA Bandung, untuk kampanye misi dan visi setiap calon Ketua OSIS dilakukan ketika upacara bendera / kebaktian. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan.



</doc>
<doc id="309270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309270" title="SMP Negeri 40 Bandung">
SMP Negeri 40 Bandung

Sekolah Menengah Pertama Negeri 40 Bandung adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kota Bandung yang terletak di Jl. Wastukencana 75-A. Sering menjuarai berbagai bidang, salah satunya di bidang olahraga. Sudah banyak Atlete yang berasal dari SMP N 40 Bandung.

Kurikulum yang digunakan dalam SMP Negeri 40 Bandung adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sudah mulai diterapkan sejak tahun 2006 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMP Negeri 40 Bandung.




</doc>
<doc id="309276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309276" title="SMP Negeri 14 Bandung">
SMP Negeri 14 Bandung

Sekolah Menengah Pertama Negeri 14 Bandung adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kota Bandung . Merupakan salah satu Sekolah Standar Nasional di Kota Bandung. Beberapa tahun terakhir, banyak studi banding dari staf pengajar dari luar Bandung bahkan luar pulau Jawa. Termasuk pada tahun 2008, adalah kunjungan Komite Kepala Sekolah Se-Malaysia ("Malaysian Principal Comittee") ke SMPN 14 Bandung . Selain itu tamu kehormatan dari Australia, Tim Pramuka dari Slowakia dan IMPACT dari Belanda pun bernah bertandang ke SMPN 14. Bahkan baru-baru ini SMPN 28 Bandar Lampung melakukan "study tour" ke salah satu sekolah terfavorit di Kota Bandung ini. SMPN 14 BANDUNG terus berkomitmen untuk memberikan fasilitas terbaik kepada siswa-siswinya untuk mencapai tujuan bersama ." Beberapa personil grup band NOAH termasuk sang vokalis, Ariel, pernah bersekolah di sini.

Kurikulum yang dipergunakan dalam SMP Negeri 14 Bandung adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sudah mulai diterapkan sejak tahun 2006 kepada setiap siswa kelas 8 dan 9 yang bersekolah di SMP Negeri 14 Bandung.
Juga untuk kelas 7, sekolah ini telah menerapkan Kurikulum 2013.


Cipt: Asep Mucharam, S.Pd

SMP 14 tetap teguh bersatu dalam menuntut ilmuTujuan sekolah kita menjadi sejahteraUntuk selama-lamanya

SMP 14 tetap teguh bersatu dalam menuntut ilmuTujuan sekolah kita menjadi sejahteraUntuk selama-lamanya

Hiduplah sekolah kitaMajulah sekolah kitaBangunlah sekolah kitaSMP 14 tetap jaya

Cahaya terbit di Bandung Utara
Kau pancarkan sinar yang benderang
Menyinari hati kami semua
Tuk menggapai suatu harapan
Kan ku kejar sebuah cita-cita
Demi masa depan gemilang

Kau jadikan insan akhlakul karimah
Iman takwa tujuan mulia
Ku bangga akan dirimu
Yang mendidik dan membina kami
Kau jadikan putra harapan bangsa
SMP 14 tetap jaya



Update 2011-2015


</doc>
<doc id="309277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309277" title="A-Nation">
A-Nation

a-nation adalah nama untuk serangkaian konser musim panas di Jepang yang diadakan grup perusahan rekaman Avex. Konser ini dilangsungkan di arena terbuka di beberapa kota sepanjang bulan Juli dan Agustus. Artis yang tampil berasal dari kantor manajemen artis yang berafiliasi dengan Avex.

Sejak konser pertama tahun 2002, setiap tahunnya konser ini dihadiri lebih dari 200 ribu penonton. Dari tahun 2002 hingga 2007, konser-konser a-nation telah dihadiri lebih dari 2 juta penonton.

Artis papan atas ditampilkan di panggung utama, sementara artis pendatang baru tampil di panggung tambahan. Sejak a-nation tahun 2006, panggung utama disebut "sunshine stage" dan "power stage". Sejumlah musisi pendatang baru diberi kesempatan tampil di panggung utama sebagai atraksi pembuka. Beberapa artis Avex seperti V6 dan Da Pump belum pernah tampil dalam konser ini.






</doc>
<doc id="309287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309287" title="Proporsi">
Proporsi

Proporsi

Proporsi merupakan kata yang sangat biasa dipakai dalam kehidupan sehari-hari dan sangat familiar di telinga kita, akan tetapi pertanyaannya adalah apakah kita sudah tahu apa arti sebenarnya dari proporsi. Kita sering mengatakan "Wah, orang itu tinggi badan dan berat badannya proporsional", atau dengan kata yang lain "Kalau berbuat sesuatu itu yang proporsional, jangan berlebih-lebihan". Sebenarnya apakah arti dari proporsional. Menurut Kamus Lengkap Bahasa Indonesia (Indrawan, 2000, p.409) proporsi adalah keseimbangan. Jadi ungkapan yang di depan tadi "Wah, orang itu tinggi badan dan berat badannya proporsional" berarti antara tinggi badan dan berat badan seimbang.

DAFTAR REFERENSI

Indrawan, WS. Kamus Lengkap Bahasa Indonesia. Jombang: Lintas Media

</doc>
<doc id="309290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309290" title="The Color Purple (film)">
The Color Purple (film)

The Color Purple merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Steven Spielberg ini pemainnya antara lain ialah Whoopi Goldberg, Danny Glover, Oprah Winfrey, Margaret Avery dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Desember 1985.




</doc>
<doc id="309292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309292" title="Ryosuke Kaizu">
Ryosuke Kaizu

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Takeru / Red Mask" dalam serial Super Sentai "Hikari Sentai Maskman", dan sebagai "Saku Yuji" dalam "Wataru Seken wa Onibakari".






</doc>
<doc id="309293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309293" title="Daftar perolehan medali Olimpiade sepanjang masa">
Daftar perolehan medali Olimpiade sepanjang masa

Berikut adalah perolehan medali Olimpiade sepanjang masa dari tahun 1896 hingga 2008, termasuk Olimpiade Musim Dingin dan jumlah keseluruhan. Jumlah di bawah tidak termasuk Olimpiade Interkala 1906 yang tidak dianggap sebagai Olimpiade resmi oleh Komite Olimpiade Internasional (KOI).

KOI sendiri tidak mengeluarkan tabulasi resmi perolehan medali sepanjang masa, hanya tabulasi tidak resmi setiap Olimpiade, karena seperti yang dituliskan di situs mereka, mereka tidak ingin mengindikasikan bahwa negara yang satu lebih kuat dari negara yang lain. Secara resmi KOI tidak diperbolehkan membuat tabulasi resmi menurut piagam Olimpiade. Mereka hingga saat ini hanya mengeluarkan 'informasi' berdasarkan standar 'jumlah emas', namun tabulasi medali di situs resmi KOI mencantumkan penyangkalan berikut:

Tabulasi di bawah ini didapat dari basis data KOI.. Mayoritas datanya berasal dari data per kode negara Komite Olimpiade Internasional. Jika kode yang berbeda digunakan pada tahun yang berbeda untuk sebuah Komite Olimpiade Nasional, maka jumlah medalinya digabungkan seperti contohnya negara Belanda yang kodenya berubah dari HOL menjadi NED, atau negara Ceylon yang namanya diganti menjadi Sri Lanka. Lihat pula catatan individual untuk setiap negara. Nama yang "dicetak miring" sudah tidak ada lagi (contohnya Jerman Timur).

Tabulasi medali Olimpiade adalah metode pengurutan tak resmi perolehan medali. pada Olimpiade modern yang disediakan oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Tabulasi ini diurutkan pertama-tama berdasarkan jumlah medali emas (beregu dihitung satu), kemudian jumlah medali perak, jumlah medali perunggu, dan akhirnya secara alfabetis berdasarkan kode negara Komite Olimpiade Internasional. "Negara" dalam hal ini berarti suatu entitas politik yang diwakili oleh Komite Olimpiade Nasional mereka masing-masing.

Tujuan pengurutan ini tidak lain adalah menentukan negara manakah yang lebih banyak mengumpulkan medali. Ini telah menjadi isu kontroversial sejak lama. Hampir semua media massa di dunia mengurutkan berdasarkan 'jumlah emas'. Media massa di Amerika adalah perkecualian untuk hal ini, karena mereka mengurutkan berdasarkan 'jumlah total' emas, perak, dan perunggu. Sebelum 2008, perbedaan kedua sistem ini tidak mendapatkan perhatian serius, karena negara yang mendapat medali terbanyak biasanya juga mendapat emas terbanyak. Namun tidak demikian dengan tahun 2008, tuan rumah Beijing mendapat emas lebih banyak dari Amerika Serikat (51 banding 36), sementara AS mendapat jumlah total lebih banyak (110 banding 100).

Beberapa metode pengurutan yang lain adalah berdasarkan "berat" setiap medali. Emas, perak, dan perunggu diberi "nilai" yang berbeda, kemudian totalnya dijumlah dan diurutkan. Pada tahun 1908 orang Inggris membuat sistem pengurutan dengan memberikan medali meas nilai 5, perak 3, dan perunggu 1. BBC pada Olimpiade 2008 ini mencoba mengajukan beberapa metode alternatif, berdasarkan "berat" medali: emas 3, perak 2, perunggu 1; berdasarkan jumlah populasi negara per medali; berdasarkan Produk domestik bruto per medali; dan berdasarkan jumlah atlet nasional yang berlaga per medali.

Setelah Olimpiade Beijing 2008, 79 dari 205 Komite Olimpiade Nasional belum pernah mendapatkan medali emas.



</doc>
<doc id="309305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309305" title="Adobe Flex">
Adobe Flex

Adobe Flex merupakan sekumpulan teknologi berbasis Adobe Flash yang dirilis oleh Adobe System untuk mengembangkan dan menyebarkan (deploy) rich Internet applications lintas platform.
salah satu pendukungnya adalah FlaworK Exsternal Sprite Maker.


</doc>
<doc id="309358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309358" title="Fumiaki Ganaha">
Fumiaki Ganaha




</doc>
<doc id="309450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309450" title="Keiya Asakura">
Keiya Asakura








</doc>
<doc id="309518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309518" title="Stefani Hid">
Stefani Hid

Stefani Hidajat () adalah penulis novel dan cerpen Indonesia. Stefani menamatkan kuliah S-1 di Jurusan Sastra Inggris Universitas Kristen Petra, Surabaya dan S-2 di University of Muenster, Muenster, Jerman.

Novel pertamanya berjudul "Bukan Saya, Tapi Mereka yang Gila" diterbitkan oleh penerbit KataKita pada tahun 2004. Kemudian cerpen-cerpennya diterbitkan di beberapa media, antara lain di Jurnal Prosa, Koran Tempo, Suara Merdeka, Media Indonesia, Spice!, dan Matra.

Novel keduanya yang berjudul "Soulmate" diterbitkan pada tahun 2004 oleh penerbit KataKita, dan kemudian diikuti oleh novel ketiganya yang berjudul "Cerita Dante" yang diterbitkan pada tahun 2006 oleh penerbit Grasindo.

Stefani Hid juga menulis untuk kolom "Oposit" pada majalah Matra, dan menulis sebuah naskah drama berbahasa Inggris yang berjudul "Dying of The Shadow".

Pada tahun 2008, kumpulan cerpennya yang berjudul "Oz" diterbitkan oleh penerbit Grasindo.

Ketika telah tinggal di Jerman, Stefani Hid menulis novel "Katzenjammer: Cerita Tentang Aya dan Henning" yang diterbitkan oleh penerbit Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2012.

Beberapa cerpennya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Jerman dan Polandia.

Semenjak tahun 2008 hingga saat ini Stefani Hid bermukim di Jerman.

Jurusan Sastra Inggris, Fakultas Sastra, Universitas Kristen Petra, Surabaya. Pada tahun 2014, Stefani Hid menamatkan Master Deegree di University of Münster, Münster, Jerman.




</doc>
<doc id="309525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309525" title="Olimpiade Fisika Internasional">
Olimpiade Fisika Internasional

Olimpiade Fisika Internasional (Inggris: International Physics Olympiad atau IPhO) adalah sebuah kompetisi fisika tahunan untuk pelajar Sekolah Menengah Atas. OFI merupakan salah satu dari olimpiade sains internasional. OFI yang pertama diadakan di Warsawa, Polandia pada tahun 1967.

Setiap delegasi negara terdiri dari lima orang pelajar ditambah dua ketua yang dipilih pada tingkat nasional. Pengamat diperkenankan menemani tim nasional. Para pelajar berkompetisi secara individual dan harus menyelesaikan persoalan-persoalan teoretis dan laboratorium. Para pemenang akan mendapatkan medali emas, perak, perunggu atau gelar kehormatan.

Indonesia pertama kali mengikuti Olimpiade Fisika Internasional (IPhO) pada tahun 1993 dengan mengirimkan Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI).
Berikut adalah prestasi yang berhasil diraih Tim Olimpiade Fisika Indonesia:




</doc>
<doc id="309527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309527" title="Jun'ichiro Katagiri">
Jun'ichiro Katagiri






</doc>
<doc id="309570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309570" title="Mulsa">
Mulsa

Mulsa adalah material penutup tanaman budidaya yang dimaksudkan untuk menjaga kelembaban tanah serta menekan pertumbuhan gulma dan penyakit sehingga membuat tanaman tumbuh dengan baik. Mulsa dapat bersifat permanen seperti serpihan kayu, atau sementara seperti mulsa plastik. Mulsa dapat diaplikasikan sebelum penanaman dimulai maupun setelah tanaman muncu. Mulsa organik akan secara alami menyatu dengan tanah dikarenakan proses alami yang melibatkan organisme tanah dan pelapukan non-biologis. Mulsa digunakan pada berbagai aktivitas pertanian, mulai dari pertanian subsisten, berkebun, hingga pertanian industri.

Mulsa dibedakan menjadi dua macam dilihat dari bahan asalnya, yaitu mulsa organik dan anorganik. Mulsa organik berasal dari bahan-bahan alami yang mudah terurai seperti sisa-sisa tanaman seperti jerami dan alang-alang. Mulsa organik diberikan setelah tanaman /bibit ditanam. Keuntungan mulsa organik adalah dan lebih ekonomis (murah), mudah didapatkan, dan dapat terurai sehingga menambah kandungan bahan organik dalam tanah. Contoh mulsa organik adalah alang-alang/ jerami, ataupun cacahan batang dan daun dari tanaman jenis rumput-rumputan lainnya.

Mulsa anorganik terbuat dari bahan-bahan sintetis yang sukar/tidak dapat terurai. Contoh mulsa anorganik adalah mulsa plastik, mulsa plastik hitam perak atau karung. Mulsa anorganik dipasang sebelum tanaman/bibit ditanam, lalu dilubangi sesuai dengan jarak tanam. Mulsa anorganik ini harganya mahal, terutama mulsa plastik hitam perak yang banyak digunakan dalam budi daya cabai atau melon.

Pemilihan bahan mulsa yang terbaik bagi pertanaman harus mempertimbangkan banyak faktor, seperti ketersediaannya, harga, dampaknya bagi tanah, dan penampilannya. Sifat fisik dan kimiawi yang dipertimbangkan diantaranya laju dekomposisi, reaktivitas terhadap tanah, porositas, tingkat penyerapan air, dan sebagainya. Beberapa jenis mulsa juga dapat mengandung benih gulma dan patogen.

Mulsa organik akan terurai seiring dengan waktu. Laju penguraian akan sangat bergantung pada kondisi lingkungan, seperti temperatur, penyinaran matahari, curah hujan, organisme tanah, dan kelembaban udara. Mulsa yang mengandung terlalu banyak karbon relatif terhadap kandungan nitrogennya dapat menyebabkan konsentrasi unsur nitrogen di dalam tanah berkurang karena aktivitas organisme tanah cenderung menghabiskan nitrogen untuk pertumbuhannya. Namun belum diketahui apakah hal ini berdampak negatif bagi tanah atau tidak. Rasio karbon terhadap nitrogen yang optimal adalah 30-35:1. Mulsa organik yang terlalu rapat porositasnya dapat menghalangi laju penyerapan air, dan mulsa organik yang terlalu kering dapat menyerap air dari tanah sehingga membuat zona perakaran kering.

Sebuah percobaan di Institut Pertanian Bogor dengan menggunakan limbah perkebunan kelapa sawit memperlihatkan bahwa mulsa organik dengan rasio C/N yang tinggi (misal dari limbah kelapa sawit) tidak baik bagi tanaman cabai. Dan mulsa organik tidak memberikan hasil panen yang lebih baik secara signifikan dibandingkan tanaman tanpa mulsa. Namun mulsa organik terbukti menjadikan struktur tanah lebih baik, yang mampu memberikan pengaruh secara jangka panjang.

Contoh mulsa organik yaitu:


Mulsa umumnya diterapkan menjelang musim tanam. Mulsa anorganik, terutama yang mudah rusak seperti plastik harus diganti setiap musim tanam. Mulsa organik dapat bertahan lama tergantung laju dekomposisinya, dan dapat diterapkan ulang jika diperlukan. Seiring dengan perubahan musim, mulsa menjaga temperatur dan kelembaban tanah, serta mencegah cahaya matahari menyentuh gulma yang baru bertunas.

Efek mulsa pada tanah di iklim sedang amat bergantung pada kapan mulsa diterapkan. Mulsa umumnya diterapkan di akhir musim semi atau awal musim panas ketika temperatur tanah sedang meningkat namun kelembaban tanah masih relatif tinggi, sehingga fungsi menjaga temperatur dan kelembaban tanah lebih optimal. Mulsa juga dapat mengalihkan beberapa jenis hama seperti siput dari daun tumbuhan karena siput dapat memakan mulsa dedaunan.

Mulsa yang sehat akan berbau seperti potongan kayu atau rumput segar, tetapi mulsa yang tidak sehat akan memiliki bau seperti amonia, cuka, sulfur, dan silase. Mulsa yang tidak sehat terjadi karena dekomposisi anaerobik di dasar mulsa. Dekomposisi anaerobik terjadi karena kurangnya oksigen, yang disebabkan oleh porositas mulsa yang terlalu sempit dan tingginya kandungan nitrogen pada mulsa lapisan bawah. Dekomposisi anaerobik ini dapat menyebabkan munculnya senyawa fitotoksik yang berbahaya bagi tumbuhan. Keasaman tanah juga menjadi tinggi. Pengadukan mulsa dapat mencegah hal tersebut.


 



</doc>
<doc id="309582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309582" title="Iie Sumirat">
Iie Sumirat

Iie Sumirat () adalah pemain bulu tangkis Indonesia. Dia adalah anggota ""the Magnificent Seven"" bulu tangkis Indonesia pada tahun 1970'an bersama Rudi Hartono, Liem Swie King, Tjun Tjun, Johan Wahyudi, Christian Hadinata dan Ade Tjandra.

Iie Sumirat dikenal sebagai pemain humoris dan eksentrik saat berada di luar maupun di dalam lapangan bulu tangkis, bahkan saat pertandingan. Salah satu tingkah eksentriknya yang terkenal adalah pada saat final Piala Thomas 1979 melawan Denmark, tiba-tiba Iie menari ala Sunda di depan lawannya Svend Pri. Iie menang atas Pri, dan Indonesia berhak memboyong Piala Thomas. Tidak jelas apakah kemenangan Iie karena konsentrasi lawan terganggu oleh tariannya.

Iie Sumirat pensiun dari bulu tangkis pada tahun 1982 saat berusia 32 tahun. Dia kemudian menjadi pelatih bulu tangkis dan mendirikan PB Sarana Muda yang kemudian menjadi SGS Elektrik yang kemudian melahirkan Taufik Hidayat.





</doc>
<doc id="309640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309640" title="Polaritas (fisika)">
Polaritas (fisika)

Di dalam fisika, polaritas adalah deskripsi tentang sebuah sifat, biasanya sifat biner (satu dengan dua nilai), atau sebuah vektor (arah). Sebagai misal:

Polaritas kimia merupakan salah satu ciri ikatan kimia, di mana dua atom yang berbeda dalam molekul yang sama memiliki elektronegativitas yang berbeda. Akibatnya, elektron-elektron di dalam ikatan tidak dibagi sama rata oleh dua buah atom. Hal ini mengakibatkan medan elektrik (berkutub) yang asimetris. Ikatan kovalen molekul dapat dideskripsikan sebagai polar atau nonpolar.



</doc>
<doc id="309645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309645" title="Yoshiko Inuzuka">
Yoshiko Inuzuka





</doc>
<doc id="309662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309662" title="Bob Paisley">
Bob Paisley

Robert "Bob" Paisley OBE (23 Januari 1919 — 14 Februari 1996) adalah pemain sepak bola Inggris yang menjadi salah satu manajer tersukses dalam sejarah sepak bola Inggris ketika menjadi manajer Liverpool Football Club diera 1970an hingga 1980an, satu-satunya tim yang pernah ditanganinya.

Hubungannya dengan Liverpool FC berlangsung kurang lebih selama setengah abad termasuk kontribusinya buat klub diantaranya, pertama sebagai pemain, kemudian sebagai physiotherapist dan pelatih, dan akhirnya menjadi manajer. Dalam 9 tahun kariernya sebagai manajer antar kurun waktu 1974 hingga 1983, dia berhasil merebut 6 juara liga, 3 tropi juara eropa, 1 tropi Piala UEFA, dan 3 trophi Piala Liga, 5 Community Shields dan 1 kali juara Piala Super Eropa.


</doc>
<doc id="309663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309663" title="Daftar perbedaan kode negara IOC, FIFA, dan ISO 3166">
Daftar perbedaan kode negara IOC, FIFA, dan ISO 3166

Berikut adalah perbedaan kode tiga huruf IOC, FIFA, dan ISO 3166-1 alpha-3.Baris yang diwarnai menunjukkan adanya perbedaan di antara ketiga kode tersebut untuk satu negara atau wilayah yang sama.

Daftar ini hanya mencakup negara atau wilayah yang minimal telah mendapatkan salah satu ketiga kode di atas. Untuk daftar negara yang lebih lengkap, lihat daftar negara di dunia. Beberapa perbedaan kode tersebut berbenturan, antara lain kode negara Bahrain (IOC) dan Brunei (ISO) yang sama-sama BRN.


</doc>
<doc id="309668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309668" title="Kazuko Miyata">
Kazuko Miyata



</doc>
<doc id="309672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309672" title="The Global Financial Centers Index">
The Global Financial Centers Index

Pada bulan Maret 2007, Global Financial Centres Index (GFCI) diperkenalkan oleh pemerintah kota London bentukan sebuah komisi guna mempelajari serta membuat daftar peringkat global tingkat pesaing antar kota-2 pusat keuangan di dunia dengan dasar perlakuan beberapa indikasi termasuk survey yang berkelanjutan kepada para pelaku industri keuangan.

Penilaian dilakukan berdasarkan faktor-2 ketersedian tenaga kerja yang terdidik dan trampil di dalam bursa kerja; adanya regulasi mengenai dampak lingkungan hidup; tersambung kdengan pasar keuangan internasional; ketersediannya kumpulan infrastuktur perdagangan yang informatif serta dapat tersambungan langsung oleh para pengguna; ketentuan biaya operasi yang bebas dari batasan korupsi; terbebaskan dari intervensi oleh pemerintah, tingkat kepastian kepemilikan dalam perdagangan; adanya rejim pengaturan perpajakan koporasi dan perorangan; pengaturan keterkaitan yang berimbangan terhadap dampak lingkungan hidup dengan perdagangan; ketersediaannya pelayanan penyaluran tenaga-2 profesional; masalah bahasa dan kebudayaan serta keberpihakan pada peningkatan kualitas tingkat hidup. 

Penilaian utama pada pelayanan keuangan seperti perbankan. manajemen aset, asuransi, perlayanan bermutu dan pemerintahan dan regulasinya. perlakuan pembedaan antara pusat lembaga keuangan internasional dengan pusat keuangan global 




</doc>
<doc id="309680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309680" title="Ignatius Press">
Ignatius Press

Ignatius Press didirikan pada tahun 1978 oleh Romo Joseph Fessio, SJ, seorang imam Yesuit dan mantan murid Paus Benediktus XVI.. Ignatius Press, yang dinamai berdasarkan nama Santo Ignasius Loyola, pendiri ordo Serikat Yesus, adalah sebuah lembaga penerbitan yang berpusat di kota San Francisco, California. Dalam sebuah wawancara tahun 1998, Romo Fessio berkata, "tujuan kami adalah untuk mendukung ajaran-ajaran Gereja"..

Lembaga ini adalah salah satu institusi Katolik yang muncul di Amerika Serikat dalam jangka waktu 35 tahun terakhir sebagai tanggapan atas dirasakannya adanya penyimpangan di beberapa bagian Gereja dari ajaran dasar tradisional iman Katolik. Dalam sebuah wawancara yang diterbitkan oleh "Catholic World News", Romo Fessio menyatakan bahwa salah satu tujuan utama Ignatius Press adalah untuk mencetak terjemahan karya-karya para teolog Eropa masa kini.

Lembaga ini juga menerbitkan majalah berkala seperti "Catholic World Report" dan "Homiletic and Pastoral Review".

Ignatius Press memiliki daftar lengkap terbitan-terbitannya dengan sejumlah penawaran terbitan baru setiap musim semi dan musim gugur. Di antara terbitan-terbitannya yang telah dicetak ulang adalah karya-karya G.K. Chesterton dan Hilaire Belloc. Selain menerbitkan karya-karya Paus Yohanes Paulus II, Ignatius Press juga pernah menerbitkan karya-karya yang lebih baru dari Kardinal Joseph Ratzinger (sekarang Paus Benediktus XVI), Peter Kreeft, Scott Hahn, Joseph Pearce, Christopher Derrick, and Michael D. O'Brien.



</doc>
<doc id="309734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309734" title="Eron Lebang">
Eron Lebang

Eron Lebang adalah aktor, musisi dan presenter Indonesia. Eron ikut bermain dalam berbagai macam film layar lebar, seperti XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot bersama dengan Jamie Aditya dan Alex Abbad. Selain itu, Eron juga menjadi presenter dalam acara "Be A Man".

Sejak sekitar tahun 2003, sesuai dengan pendidikannya, Eron memfokuskan diri untuk bergelut di bidang musik, baik sebagai musisi, produser musik serta audio engineer.

Kemampuan Eron di industri musik tersalurkan pada tahun 2005 dalam pembuatan soundtrack film Brownies. Eron dipercaya untuk menjadi audio engineer dalam pembuatan album tersebut untuk band Indonesia ternama, GIGI.

Hasrat yang tinggi dalam industri musik mengantarkan musisi ini dalam beberapa kegiatan maupun peran yang berhubungan erat dengan dunia musik. Beberapa diantaranya seperti menjadi MTV VJ (2006-2008), membuat soundtrack film dengan judul “Wakil Rakyat” (2010), produser acara musik di TV nasional dengan nama acara “Jammin”, hingga pembuatan album solo-nya dengan judul “We de Kings & Queens” (2012).

Pada tahun 2013, Eron bersama dengan ketiga temannya membentuk sebuah band musik urban dengan balutan nuansa musik pop, soul dan reggae dengan nama FLiM. Dan sekitar 6 bulan kemudian FLiM mengeluarkan album mereka yang pertama dengan judul album Love in Translation. Hits pertama FLiM dengan judul Hey Gadis menampilkan nuansa pop dan soul yang menyegarkan.

Selain menjadi vokalis dan produser dari FLiM, Eron juga adalah produser beberapa band Indonesia, seperti Yoiki (band yang bernuansa Melayu) dibawah label Outlaw Music Production.



</doc>
<doc id="309739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309739" title="Joe Fagan">
Joe Fagan

Joe Fagan () adalah pemain sepak bola asal Inggris menjadi manajer Liverpool F.C. dari 1983 hingga 1985. Dia menjadi manajer ketika Liverpool meraih Piala Champion ke-4 pada tahun 1984. Dia meninggal pada tahun 2001, dalam usia 80, setelah menderita peyakit yang cukup lama.

Fagan memulai kariernya sebagai manajer di Nelson F.C. sebagai pemain merangkap manajer, di mana dia membawa klub tersebut juara di musim pertamanya pada tahun 1952. Kemudian dia pindah untuk menjadi manajer Rochdale A.F.C. pada tahun 1954, sebelum bergabung bersama Liverpool F.C. sebagai pelatih pada tahun 1958.

Ketika Bill Shankly berhenti sebagai manajer Liverpool pada tahun 1974, asistennya dan penggantinya Bob Paisley menunjuk Fagan sebagai asistennya. Setelah Paisley pensiun pada tahun 1983, akhirnya Fagan mengambil alih posisi sebagi manajer untuk masa kontrak dua tahun mulai musim kompetisi "1983-1984".

Fagan tidak cukup populer terutama ketika membeli Jan Mølby, Gelandang Tim nasional sepak bola Denmark yang akhirnya menjadi pemain yang sangat hebat di Liverpool, Fagan menjadi manajer Liverpool pertama yang memenangi 'treble' (tiga tropi utama dalam satu musim kompetisi) bersama klub Inggris. hanya Alex Ferguson dan Gérard Houllier dapat menyamai prestasinya. Tapi Fagan dapat meraih treble di musim pertamanya sebagai manajer Liverpool.

Kontrak awal Fagan sebagai manajer Liverpool hanya selama 2 tahun dan berakhir pada musim kompetisi 1984-1985, dan terlihat bahwa dia tidak ingin meperpanjang kontraknya karena saat itu dia telah berusia 64 tahun.

Pada 29 Mei 1985, hanya beberapa jam sebelum Tragedi Heysel, Fagan mengumumkan bahwa dia akan pensiun, dan penggantinya adalah bintang Skotlandia dan penyerang Liverpool Kenny Dalglish.




</doc>
<doc id="309770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309770" title="TYPO3">
TYPO3

TYPO3 adalah sebuah perangkat lunak bebas dan open source untuk content management system, ditulis dalam bahasa pemrograman PHP. Mulanya ditulis oleh Kasper Skårhøj, TYPO3 sekarang dikembangkan oleh dua tim yang dikepalai oleh Michael Stucki dan Robert Lemke. TYPO3 mempermudah penambahan dan pengelolaan modul situs web.

Ada dua mode operasi: "frontend", yaitu situs web yang dilihat pengguna, dan "backend", yang digunakan oleh administrator untuk mengelola situs. Backend dijalankan dengan web browser. Design TYPO3 didasarkan pada "templates". Templates ini dapat ditambahkan dan diubah oleh pengelola situs. Selain itu, template baru juga dapat diciptakan dengan bahasa pemrograman "TypoScript".

Content disimpan dalam dua tabel: "pages" dan "tt_content". Setiap objek memiliki identification key yang unik.




</doc>
<doc id="309775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309775" title="Viona Rosalina">
Viona Rosalina

Viona Rosalina () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sejak meraih Piala Citra Festival Film Indonesia sebagai pemeran anak terbaik dalam film "Cas Cis Cus "(1990). Viona merupakan istri dari anggota DPR RI, Eko Hendro Purnomo, dari Fraksi Partai Amanat Nasional.

Viona terjun ke dunai hiburan sejak usia muda. Bahkan pada tahun 1990, dia telah meraih Piala Citra Festival Film Indonesia sebagai pemeran anak-anak terbaik dalam film "Cas Cis Cus". Film lain yang juga pernah dibintanginya adalah "Si Badung" (1989) dan "Zig Zag" (1991). Selain menjadi aktris, Viona juga pernah aktif sebagai presenter acara Game Zone. Viona mulai mengurangi aktivitas di dunia hiburan sejak menikah dengan pelawak Eko Patrio pada tanggal 12 Oktober 2001. Dia lebih banyak mengurus ketiga anaknya, Syawal Adrevi Putra Purnomo, Nayla Ayu Adrefi Putri Purnomo, dan Cannavaro Adrevi Putra Purnomo serta beberapa usaha yang masih tergabung dalam usaha milik suaminya yaitu katering. Pada tahun 2006, Viona resmi diwisuda menjadi sarjana Komunikasi dari Universitas Moestopo Beragama.





</doc>
<doc id="309778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309778" title="Roy Evans">
Roy Evans

Roy Quintin Echlin Evans CBE () adalah pemain sepak bola Liverpool yang kemudian juga menjadi manajer di klub tersebut.

Sebagai pemain sepak bola Inggris, Evans yang berposisi sebagai Bek telah berkiprah bersama Liverpool dari era 1960-an hingga 1970-an. Dia menghabiskan musim panas tahun 1973 di North American Soccer League ketika bermain bersama Philadelphia Atoms. Liverpool manajer saat itu Bill Shankly melihat ada sesuatu yang berbeda pada diri Evans, lalu memberikan saran agar dia mencoba berkarier sebagai pelatih.

Setelah memulai karier dan berhasil mencapai puncak karier sebagai manajer di Liverpool, dimulai sebagai pelatih di bawah Bill Shankly, yang pensiun pada tahun 1974 yang kemudian digantikan oleh asistennya Bob Paisley. Ketika Paisley pensiun pada tahun 1983, asistennya Joe Fagan dipromosikan untuk menempati kursi manajer. Fagan pensiun setelah dua tahun dan kemudian digantikan oleh penyerang sekaligus legenda Liverpool Kenny Dalglish (saat itu berperan sebagai pelatih sekaligus manajer), hingga waktu itu Evans telah menjadi pelatih di bawah kepemimpinan 4 manajer. Ketika Dalglish berhenti pada tahun 1991, Evans tetap berperan sebagai staff kepelatihan di bawah kepemimpinan manajer kelimanya di Liverpool dalam kurun waktu 18 tahun - Graeme Souness, mantan pemain Liverpool yang kemudian menjadi manajer Rangers


</doc>
<doc id="309806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309806" title="Gérard Houllier">
Gérard Houllier

Gérard Houllier, OBE, (, ) adalah seorang manajer sepak bola. Beberapa klub yang pernah ditangani di antaranya adalah Paris Saint-Germain FC, RC Lens dan Liverpool, di mana bersama Liverpool dia berhasil meraih Piala UEFA pada tahun 2001. Kemudian dia menjadi arsitek Olympique Lyonnais untuk meraih dua tropi Liga Utama Prancis, sebelum mengumumkan pengunduran dirinya pada 25 Mei 2007. Dia juga pernah menangani Prancis antara 1992 hingga 1993.


</doc>
<doc id="309833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309833" title="Indonesia (disambiguasi)">
Indonesia (disambiguasi)




</doc>
<doc id="309888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309888" title="Ryo Narushima">
Ryo Narushima

, terlahir sebagai atau () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Remi Hoshikawa / Five Yellow" dalam serial Super Sentai "Chikyuu Sentai Fiveman" dan "Sakura / Pink Cherry Blossom" dalam serial Ninja Sentai Kakuranger. Kehidupan asli Dia Menikah dengan rekan main serialnya yaitu Ryouhei Kobayashi " Fumiya / Five Black".






</doc>
<doc id="309916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309916" title="Piramida Louvre">
Piramida Louvre

Piramida Louvre merupakan sebuah piramida kaca dan besi besar, dikelilingi oleh tiga piramida kecil, di taman Museum Louvre (Musée du Louvre) di Paris, Prancis. Piramida utama berperan sebagai pintu masuk utama ke museum. Selesai dibangun tahun 1989, bangunan ini menjadi markah tanah bagi kota Paris.

Dicetuskan oleh Presiden Prancis François Mitterrand tahun 1984, bangunan ini dirancang oleh arsitek I. M. Pei, yang bertanggungjawab atas perancangan Museum Miho di Jepang. Struktur ini, yang dibangun seluruhnya dari kaca, mencapai tinggi 20.6 meter (sekitar 70 kaki); bagian dasarnya memiliki panjang sisi 35 meter (115 kaki). Terdiri dari 603 kaca belah ketupat dan 70 kaca segitiga.

Piramida dan lobi bawah tanah dibangun karena berbagai masalah dengan pintu masuk utama Louvre yang asli, yang tak dapat menangani jumlah pengunjung yang banyak setiap hari. Pengunjung yang masuk melalui piramida turun ke lobi luas dan naik ke bangunan utama Louvre. Beberapa museum lainnya telah menggunakan konsep ini, yang terkenal Museum Pengetahuan dan Industri di Chicago. Pembangunan dasar piramida dan lobi bawah tanah dilakukan oleh Dumez.

1745

Pembangunan piramida menimbulkan kontroversi karena banyak orang menganggap struktur futuristik tersebut terlihat berbeda di depan Museum Louvre dengan arsitekturnya yang klasik. Beberapa orang menuduh Mitterand mengidap penyakit "komplek Firaun". Sementara yang lainnya bangga atas gaya arsitekturnya yang kontras sebagai penggabungan berhasil antara bangunan lama dan baru, klasik dan ultra-modern.

Piramida utama adalah yang terbesar dari beberapa piramida kaca yang dibangun dekat museum, termasuk La Pyramide Inversée yang mengarah ke bawah yang berguna sebagai ventilasi bagi mall bawah tanah di depan museum.

Selama tahap perencanaan, terdapat rencana bahwa rancangannya akan meliputi sebuah puncak di piramida untuk memudahkan pembersihan kaca. Rencana ini dihapus karena pernyataan dari I. M. Pei. 

Telah diklaim oleh beberapa orang bahwa panel kaca di Piramida Louvre berjumlah 666, "angka makhluk buas", sering dikaitkan dengan Setan. Berbagai pecinta sejarah telah berspekulasi dalam faktoid ini. Contohnya, buku "François Mitterrand, Grand Architecte de l'Univers" oleh Dominique Stezepfandt menyatakan bahwa "piramida ini ditujukan pada kekuatan yang digambarkan sebagai Makhluk Buas dalam Buku Pengungkapan (...) Keseluruhan struktur didasarkan pada angka 6."

Cerita 666 panel berawal pada tahun 1980-an, ketika brosur asli disebarkan selama pembangunan dan memasukkan angka ini (bahkan dua kali, meskipun di beberapa halaman pertama diberitahukan jumlahnya 672 panel). Jumlah 666 juga disebutkan dalam berbagai suratkabar. Museum Louvre menegaskan bahwa piramida tersebut memiliki 673 panel kaca (603 belah ketupat dan 70 segitiga). Jumlah yang lebih besar disebutkan oleh David A. Shugarts, yang menyatakan bahwa piramida ini memiliki 689 panel kaca ("Secrets of the Code", disunting Dan Burstein, hal. 259). Shugarts mendapat jumlah itu dari kantor I.M. Pei. Banyak usaha untuk menghitung panel di piramida ini tidak berhasil, tapi pastinya lebih dari 666. Penghitungan cepat didasarkan pada 18 unit per sisi dengan dua tier dipindahkan di tengah di pintu masuk yang langsung menyebutkan angka 673.

Mitos ini mencuat kembali tahun 2003, ketika Dan Brown memasukannya dalam novelnya yang paling terkenal "The Da Vinci Code". Di sini pelaku protagonis mengatakan bahwa "piramid ini, atas permintaan tegas Presiden Mitterand, telah dibangun dengan 666 kaca jendela - permintaan aneh yang selalu menjadi topik panas di kalangan penggemar konspirasi yang menyatakan bahwa 666 adalah angka setan" (bab 4). Tetapi, David A. Shugarts melaporkan bahwa menurut seorang jurubicara kantor I.M. Pei, Presiden Prancis tak pernah menjelaskan nomor panel yang akan digunakan pada piramida. Mengetahui bahwa rumor 666 dibicarakan di beberapa suratkabar Prancis pada pertengahan 1980-an, ia berkomentar: "Bila Anda hanya menemukan artikel lama dan belum melakukan pengecekan lebih dalam, dan sangat percaya, Anda mungkin percaya cerita 666" ("Secrets of the Code", hal. 259).

Louvre dan piramidanya juga muncul dalam film 2004, "", tapi hanya dalam bentuk model. Model itu dihancurkan ketika adegan aksi dibuat.



</doc>
<doc id="309962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309962" title="Reader's Digest">
Reader's Digest

Reader's Digest adalah sebuah majalah keluarga yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2004. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Sarana Media Internasional. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini didirikan pada tahun 1922 oleh Lila Bell Wallace dan DeWitt Wallace.



</doc>
<doc id="309991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=309991" title="Witness (film 1985)">
Witness (film 1985)

Witness merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Peter Weir ini pemainnya antara lain oleh Harrison Ford, KellyMcGillis, Lukas Haas, Danny Glover, Jan Rubes, dan Josef Sommer. Tanggal rilisnya pada 8 Februari 1985.




</doc>
<doc id="310020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310020" title="Kantan Muara, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Kantan Muara, Pandih Batu, Pulang Pisau

Kantan Muara adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310021" title="Talio Muara, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Talio Muara, Pandih Batu, Pulang Pisau

Talio Muara adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310022" title="Dandang, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Dandang, Pandih Batu, Pulang Pisau

Dandang adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310023" title="Talio, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Talio, Pandih Batu, Pulang Pisau

Talio adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310024" title="Talio Hulu, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Talio Hulu, Pandih Batu, Pulang Pisau

Talio Hulu adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310025" title="Pangkoh Hilir, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pangkoh Hilir, Pandih Batu, Pulang Pisau

Pangkoh Hilir adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310026" title="The Tragic Treasury: Songs from A Series of Unfortunate Events">
The Tragic Treasury: Songs from A Series of Unfortunate Events

The Tragic Treasury: Songs from A Series of Unfortunate Events adalah album kedua dari kumpulan musik Stephin Merritt The Gothic Archies.

"Semua lagu ditulis oleh Stephin Merritt"







</doc>
<doc id="310027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310027" title="Pangkoh Hulu, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pangkoh Hulu, Pandih Batu, Pulang Pisau

Pangkoh Hulu adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310028" title="Belanti Siam, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Belanti Siam, Pandih Batu, Pulang Pisau

Belanti Siam adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Dengan penduduk yang mayoritas mata pencaharian penduduknya sebagai petani.

Sejarah

Belanti Siam selama masih menjadi desa definitif di awal masa transmigrasi (1983) lebih dikenal dengan sebutan Belanti II, Belanti Muara atau desa Talio Unit Pangkoh VIII dengan Kepala Desa Bp. Slamet Riyadi (1988 – 1992). Pada saat itu setelah berakhirnya program bantuan sembako dari pemerintah Orde Baru di era kepemimpinan Bapak Soeharto kehidupan masyarakat Belanti II sangat memprihatinkan, kebanyakan dari masyarakat memilih merantau agar dapat mencukupi kebutuhan sehari-hari dengan bekerja serabutan di daerah unit transmigrasi lainnya yang berada di seberang Sungai Kahayan seperti Pangkoh I, Pangkoh II, Pangkoh III, Pangkoh V, Pangkoh VI, Pangkoh IX dan Pangkoh X, pada saat itu kondisi tanah di Belanti Siam masih mengandung zat asam yang cukup tinggi sehingga bibit tanaman yang dibawa penduduk dari daerah asal sulit tumbuh bahkan tak jarang dari penduduk yang memutuskan menjual aset mereka dan memilih kembali ke daerah asal masing-masing karena tidak tahan dengan kondisi geografis yang ada.

Setelah ditetapkan menjadi Desa dan berubah nama menjadi Belanti Siam dengan Kepala Desa Bp. Mujianto (1993 – 2002) kehidupan masyarakat berangsur membaik terlebih dengan masuknya jaringan listrik di Desa Belanti Siam di pertengahan tahun 1993, meski kebanyakan masyarakat masih tetap mengandalkan pekerjaan sampingan ("merantau"). Di awal tahun 90’an masyarakat sudah mulai giat membuka sawah dan menerapkan bercocok tanam padi meski baru mampu menanam padi 1 tahun sekali karena benih yang ditanam adalah jenis padi lokal "(padi tahun"), kebiasaan merantau tetap dilakukan setelah selesai masa tanam atau selama masa menunggu musim panen, biasanya mereka ke kota menjadi pekerja bangunan, ada juga yang memilih membatang ("menebang kayu") bahkan mendulang emas karena tidak ada pilihan lain dan karena alasan itulah mereka bertahan.

Seiring perkembangan zaman dan dari pengalaman yang diperoleh selama merantau pada masa kepemimpinan Bp. Kalijo (2003 – 2007) masyarakat Belanti Siam semakin memahami kondisi lahan yang dimiliki mereka juga mulai memanfaatkan teknologi dengan menggunakan alat pertanian seperti Hand Traktor dan Power Tresser (mesin perontok) untuk mempermudah pekerjaan menggarap sawah dan memanen, pada waktu itu masyarakat Belanti Siam mulai menanam padi jenis IR dengan harapan dapat memperbaiki keadaan ekonomi karena dapat menikmati hasil panen sebanyak 2 kali dalam setahun.

Lambat laun budaya merantau mulai ditinggalkan masyarakat Belanti Siam, meski sampai sekarang masih ada beberapa yang menekuni profesi tersebut namun jumlahnya tidak sebanyak dulu lagi. Semenjak masa pemerintahan Bp. Mu'alim (2008 – sekarang) masyarakat Belanti Siam benar-benar bertransformasi menjadi petani yang giat dan mumpuni meskipun banyak faktor yang dapat mempengaruhi hasil produksi tanaman padi di Belanti Siam. Saat ini Desa Belanti Siam menjelma lumbung padi dan mampu menyuplai kebutuhan beras untuk wilayah Kabupaten Pulang Pisau dan sekitarnya bahkan sekarang beras Belanti atau yang lebih dikenal beras pangkoh begitu akrab di telinga ketika kita berada di pasar atau di warung-warung sembako di kota Kapuas, Palangka Raya, Kasongan, Kerengpangi, Banjarmasin, Kuala Kurun, Buntok, Ampah bahkan Tamiyang Layang Apa yang sekarang Belanti Siam miliki adalah sebagai hasil usaha dan berkat kegigihan serta semangat yang tak kenal menyerah demi cita-cita mulia, sesungguhnya kita tidak pernah mengerti apa yang esok akan terjadi selagi kita bisa tidak ada salahnya kita berusaha melakukan perbuatan baik untuk diri kita dan orang lain.



</doc>
<doc id="310029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310029" title="Gadabung, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Gadabung, Pandih Batu, Pulang Pisau

Gadabung adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310030" title="Sanggang, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Sanggang, Pandih Batu, Pulang Pisau

Sanggang adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310031" title="Kantan Dalam, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Kantan Dalam, Pandih Batu, Pulang Pisau

Kantan Dalam adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310032" title="Pantik, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pantik, Pandih Batu, Pulang Pisau

Pantik adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310033" title="Pangkoh Sari, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pangkoh Sari, Pandih Batu, Pulang Pisau

PangkohSari adalah sebuah nama desa di wilayah Kalimantan Tengah, Kecamatan Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Indonesia.


</doc>
<doc id="310034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310034" title="Mulyasari, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Mulyasari, Pandih Batu, Pulang Pisau

Mulyasari adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310035" title="Kantan Atas, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Kantan Atas, Pandih Batu, Pulang Pisau

Kantan Atas adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310036" title="Karya Bersama, Pandih Batu, Pulang Pisau">
Karya Bersama, Pandih Batu, Pulang Pisau

Karya Bersama adalah sebuah nama desa di wilayah Pandih Batu, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310038" title="The Goonies">
The Goonies

The Goonies merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Richard Donner ini pemainnya antara lain ialah Sean Astin, Josh Brolin, Robert Davi, Corey Feldman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Juni 1986.


</doc>
<doc id="310040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310040" title="Sean Astin">
Sean Astin

Sean Astin () adalah seorang pemeran dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.
Sean Astin terlahir dengan nama Sean Patrick Duke di Santa Monica, California, putra dari aktris Patty Duke. Pada waktu itu, dilaporkan bahwa Desi Arnaz, Jr adalah ayah biologisnya namun pada tahun 1994, ia mengetahui bahwa ayahnya adalah Michael Tell, promotor musik dan penulis yang menyunting dan menerbitkan surat kabar Yahudi "The Las Vegas Israelite". Pernikahan Tell dengan Patty Duke dibatalkan sebelum akhirnya Patty Duke menikah dengan aktor John Astin pada tahun 1972, yang kemudian mengadopsi Sean. Meskipun Patty Duke dan John Astin bercerai pada 1982, Sean Astin selalu menganggap bahwa John adalah ayahnya yang sesungguhnya . Pada tahun 1973, Patty Duke melahirkan Mackenzie Astin, yang juga menjadi seorang aktor.


</doc>
<doc id="310043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310043" title="Josh Brolin">
Josh Brolin

Joshua Brolin () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menikah dengan Diane Lane sejak tahun 2004. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

Karier Filmnya diawali ketika masih remaja saat membintangi film petualangan "The Goonies". Namanya benar-benar melejit lewat "No Country for Old Men","",dan "True Grit".Proyek berikutnya adalah tampil sebagai Agent Kay Muda di film Blockbuster yang akan datang, "Men In Black 3".

Josh Brolin sudah melalukan 2 kali kerjasama dengan Oliver Stone. yakni saat bermain di "W.". dan "". Dan juga bekerjasama dengan Joel dan Ethan Coen di "No Country for Old Men" dan "True Grit"



</doc>
<doc id="310047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310047" title="L: Change the World">
L: Change the World

L: Change the World merupakan karya sutradara Hideo Nakata. Live Action ini merupakan salah satu Movie dari Death Note Movie Series. Movie ini dibuat berdasarkan manga Death Note karya Tsugumi Ohba dan digambar oleh Takeshi Obata. Walaupun ada perubahan di beberapa kisahnya, tetapi movie ini tetap dibuat sesuai dengan dasar cerita Death Note itu sendiri.Movie ini dirilis di Jepang pada tanggal 9 Februari 2008, di Hongkong pada 7 Feberuari 2008, dan di Singapore pada 21 Februari 2008.

Di movie ini, diceritakan bahwa L menuliskan namanya sendiri "L.Lawliet" di Death Note lalu membakarnya. Dia menuliskan bahwa ia akan mati 23 hari kemudian. Dalam waktu 23 hari itu ia berusaha untuk menyelesaikan kasus-kasus yang terjadi di seluruh dunia yang sudah menjadi tugasnya. Sampai saat ia menerima pesan dari Thailand.

Diceritakan di sini, bahwa di sebuah desa di Thailand, Desa Bangun, terinfeksi oleh virus mematikan di mana penyebarannya sangat cepat. Tapi ada seorang anak yang tidak terinfeksi. Salah satu agen Watari yang berinisial F segera menyelamatkan anak itu dan menyuruh anak itu untuk menghubungi Watari. F meninggal di Thailand karena ditembak oleh misil helikopter militer. Anak laki-laki berhasil kabur dan menghubungi Watari, tetapi saat itu Watari sudah meninggal karena serangan jantung.
L mau menerima anak itu. Sampai di Jepang, anak itu diperiksa secara intensif. Setelah memakan waktu berhari-hari, anak itu akhirnya tinggal bersama L. L mendapatkan data tentang virus itu dari kalung yang diberikan F yang dibawa anak itu.
Di tempat lain, tepatnya di laboratorium Infeksi Asia, ada seorang profesor jenius yang memiliki seorang putri bernama Maki. Oleh ayahnya Maki sering disuntik dengan obat-obat. Di laboratorium itu juga ada salah seorang agen Watari yang berinisial K, atau nama aslinya adalah Kujo Kimiko.

Ayah Maki diminta oleh Washington untuk meneliti virus yang ada di Thailand itu. Saat ia sudah menemukan vaksinnya, K datang bersama gerombolannya. Mereka berambisi untuk mengurangi populasi manusia dengan virus. Ayah Maki yang mengetahuinya, segera menghancurkan antidot virus mematikan itu, lalu menyuntikkan virus ke tubuhnya sendiri. Akibatnya fatal, seluruh tubuh profesor itu segera melepuh dan mulai mengelupas kulitnya layaknya orang terkena kusta. kulit san daging profesor itu perlahan berguguran, disertai dengan keluarnya darah di sekujur tubuh.

K yang tak tega melihat penderitaan prefesor itu kemudian membakar laboratorium khusus tersebut, dengan menyaksikan ayah Maki yang sekarat di dalamnya. Maki yang melihat ayahnya meninggal dengan mengerikan, segera mencari Watari. Ia juga diterima L. Di markas L, tiba-tiba K datang bersama gerombolannya. Mereka memang punya janji, tetapi janji dilakukan siang hari, tetapi K tidak mau menurutinya. Maki yang marah melihat orang-orang yang telah membuat ayahnya tewas menyuntikkan virus ke dalam tubuhnya. Saat salah satu gerombolan K akan menembak, L menyelamatkan Maki dan membawanya kabur bersama anak kecil. L mendapat bantuan dari salah satu agen FBI. Mereka kabur dengan truk Angel Crepe. L berusaha mencari profesor yang merupakan penulis buku tentang Infeksi Virus bersama ayah Maki. Akhirnya profesor itu sudah mereka temukan.L dan sang profesor pun berusaha menemukan vaksinnya.Saat sedang berfikir,anak yang dikirim F ke Watari menggambar sesuatu yang besar di papan tulis.Setelah ia selesai menggambar,ia berbicara pada L,""thirteen:eleven!thirteen:eleven!"".L bergerak mendekati papan tulis,lalu menuliskan ""M K"".L diam beberapa saat,lalu ia memerintah sang profesor untuk menyebutkan kata-kata yang berinisial M-K.Sambil berjalan,L menyebutkan kata-kata yang berinisial M-K.Sampai L berkata""MidKine"",sang profesor berseru bahwa MidKine lah vaksinnya.Tiba-tiba Maki mengatakan bahwa ia mulai terinfeksi virus tersebut dan meminta agar dirinya dikarantina. Padahal waktu yang tersisa bagi L untuk hidup tinggal tiga hari lagi.

Sambil menunggu vaksin, L, Maki, dan anak laki-laki itu makan bersama di atap laboratorium. Saat itulah terjalin kehangatan di antara mereka bertiga setelah sekian lama lelah diburu-buru gerombolan Kujo. Maki meminta L meluruskan punggungnya dan menghentikan kebiasaannya untuk makan makanan manis.

Malamnya, Maki pergi menemui K dan gerombolannya, tetapi ia disandera dan akan dibawa ke Amerika. Vaksinpun sudah selesai dibuat. L segera menuju bandara. Di dalam pesawat, virus dari tubuh Maki sudah aktif, semua penumpang terinfeksi. L segera datang menyelamatkan K dan para penumpang. L menyuruh K untuk terus hidup.

Di akhir cerita, L memasukkan anak laki-laki itu ke asrama milik Watari dan menamai anak itu Near, yang berarti bahwa siapa pun yang berada di dekatnya membutuhkan bantuan, pasti akan diselamatkan.





</doc>
<doc id="310048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310048" title="Port du Louvre">
Port du Louvre

Port du Louvre merupakan sebuah trotoar yang melintasi tepi Sungai Seine (di "tepi kanan") ke selatan Louvre di Paris, Prancis. Membentang paralel menuju dan lebih rendah dari Voie Georges Pompidou yang lebih besar di antara trotoar itu dan Louvre.

Port du Louvre adalah sebuah rute Arago (Paris Meridian) yang membentang utara-selatan melintasi Paris, dinamai setelah astronomer dan politikus Prancis François Arago. Sebuah plakat Arago dapat ditemukan di lantai Port du Louvre. Ini merupakan satu dari 135 medali perunggu yang dipasang tahun 1994 oleh seniman konseptual Belanda, Jan Dibbets.

Perahu untuk pelayaran sungai berhenti di Port du Louvre.



</doc>
<doc id="310053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310053" title="Es krim astronot">
Es krim astronot

Es krim astronot, juga dikenal sebagai es krim kering atau es krim luar angkasa, adalah sebuah es krim yang dikeringkan dalam keadaan beku dan siap untuk dimakan, es krim ini tidak membutuhkan penyimpanan di lemari es. Es krim kering dibuat oleh Whirlpool Corporation atas permintaan NASA ketika Projek Apollo.

Apollo 7 yang terbang pada tahun 1968 merupakan penerbangan pesawat angkasa pertama yang membawa es krim ke luar angkasa, Menurut pengawas makanan NASA, walaupun es krim kering dibuat atas permintaan NASA, "Ia tidak begitu populer." Skylab memiliki kulkas yang menyimpan es krim asli bagi awak luar angkasa dan awak International Space Station, sehingga awak mereka bisa makan es krim asli.

Makanan yang diproses secara pembekuan kering diproduksi sehingga makanan tersebut bisa dikirim ke luar angkasa saat ke Bulan, selain itu makanan kering juga bisa mengurangi berat makanan yang biasanya terkandung air dan oksigen.

Di Amerika Serikat, es krim kering tersedia di toko museum sains, kadang dilengkapi dengan makanan kering lainnya seperti es krim sandwich, buah-buahan kering, bahkan sepotong pizza, setelah itu, makanan kering juga bisa diantar, es krim kering adalah "5 barang luar angkasa terpopuler" menurut toko kenang-kenangan Kennedy Space Centre.



</doc>
<doc id="310054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310054" title="Patrick Tang">
Patrick Tang

Patrick Tang (Hanzi tradisional: 鄧健泓, Hanzi sederhana: 邓健泓; ) adalah seorang penyanyi dan aktor asal Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan lagu tema di film dan serial televisi.




</doc>
<doc id="310056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310056" title="Es krim spaghetti">
Es krim spaghetti

Spaghettieis (dibaca ""Spaghetti ice"") adalah sebuah es krim dari Jerman. Keunikan es krim spaghetti adalah bentuk es krim yang menyerupai spaghetti. Es krim spaghetti dibuat oleh Dario Fontanella, seorang Jerman pada tahun 60-an di Mannheim. Es krim vannila dicetak dengan mesin pencetak mie, sehingga berbentuk seperti mie/spaghetti. Kemudian es krim tersebut diberi krim kocok dan selai stroberi (sebagai saus tomat) dan parutan kelapa, badam yang dihancurkan, atau cokelat putih (sebagai keju parmesan). Walaupun menarik, es krim spaghetti tidak begitu terkenal di luar Eropa, namun es krim spaghetti bisa ditemukan di toko es krim gelato, di acara spesial dan restoran mewah di Amerika Utara, Selatan, Asia, Australia dan seluruh dunia.

Es krim spaghetti tidak begitu terkenal di Indonesia, salah satunya tempat yang menyediakan es krim spaghetti adalah rumah makan Es Krim Ragusa yang terletak di Jl. Veteran, Jakarta Pusat.



</doc>
<doc id="310059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310059" title="Global Financial Stability Report Market Update">
Global Financial Stability Report Market Update

GFSR Market Update berasal dari singkatan "Global Financial Stability Report Market Update" yang dahulu dikenal sebagai "Financial Market Update" adalah sebuah publikasi oleh International Monetary Fund IMF berdasarkan laporan Departemen Pasar Modal Internasional atas perkembangan situasi pasar, pasar-pasar keuangan, bank-bank sentral dan perekonomian dunia dilaporkan dari waktu ke waktu, pelaporan lengkap sejak tahun 2003 diterbitkan tiap enam bulan yaitu pada musim panas dan musim dingin, pelaporan ini sering digunakan sebagai parameter perekonomian dan keuangan.

Berikut laporan-2 yang telah dipublikasikan</br>
April 2008 -
September 2007 -
April 2007 -
September 2006 -
April 2006 -
September 2005 -
April 2005 -
September 2004 -
April 2004 -
September 2003 -
Maret 2003 -
Desember 2002 -
September 2002 -
Juni 2002 -
Maret 2002.



</doc>
<doc id="310060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310060" title="Garis waktu">
Garis waktu

Garis waktu, linimasa atau alur waktu adalah suatu representasi kronologis urutan peristiwa atau jadwal aktivitas. Garis waktu dapat dibuat menurut era, abad, tahun, bulan, minggu, hari, dan bahkan jam yang panjangnya dapat bervariasi. Dalam garis waktu, terdapat titik-titik yang mewakili peristiwa-peristiwa penting.



</doc>
<doc id="310065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310065" title="Parket">
Parket

Parket berasal dari istilah berbahasa asing, yaitu: "parquette". Parquette berarti menyusun potongan-potongan kayu untuk dijadikan penutup lantai.
Ada berbagai macam tipe parket yaitu:


</doc>
<doc id="310066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310066" title="Rolando Bianchi">
Rolando Bianchi

Rolando Bianchi () merupakan seorang pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Perugia dan pernah bermain untuk .

Rolando Bianchi pernah bermain untuk Atalanta, Cagliari (sebagai pemain pinjaman), Reggina, Manchester City, dan Lazio (sebagai pemain pinjaman), sebelum saat ini bermain untuk Torino.

Rolando Bianchi telah bermain 13 kali untuk , dan telah mencetak 7 gol selama 3 tahun (2003—2006).



</doc>
<doc id="310068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310068" title="Piala Kemerdekaan">
Piala Kemerdekaan

Piala Kemerdekaan adalah nama turnamen sepak bola yang diadakan oleh PSSI untuk memeriahkan hari ulang tahun kemerdekaan Republik Indonesia. Dalam sejarahnya, Piala Kemerdekaan telah diselenggarakan sebanyak 9 kali. Indonesia tercatat sebagai negara yang paling sering menjuarai turnamen ini yakni sebayak 3 kali atau sekitar 33,3%-nya.

Catatan:

Indonesia menjadi juara pada tahun 2008 karena di babak final Libya mengambil keputusan W.O. ("Walk Out"). Hal ini dikarenakan insiden pemukulan terhadap pelatih timnas Libya oleh salah seorang "official" timnas Indonesia.


</doc>
<doc id="310069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310069" title="Toshiya Fuji">
Toshiya Fuji




</doc>
<doc id="310078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310078" title="Ian Callaghan">
Ian Callaghan

Ian Robert Callaghan MBE () adalah pemain sepak bola Inggris. Ian merupakan pemegang rekor pemain yang bermain terbanyak untuk Liverpool.

Callaghan, seorang suporter muda Liverpool supporter yang mengidolakan Billy Liddell, bergabung bersama the Reds sebagai pemain "magang" pada 28 Maret 1960 dan memulai debut pertamanya pada 16 April ketika berhadapan Bristol Rovers di Anfield. Dimana saat itu Rovers kalah dengan skor akhir 4-0.

Berposisi sebagai pemain sayap yang beroperasi di sektor kanan, Callaghan masuk dalam tim utama sejak 1961 hingga seterusnya. Saat itu Liverpool berada di Divisi Dua hingga promosi pada tahun 1962 setelah menjuarai divisi dua di bawah manajer Bill Shankly. Selama 8 tahun Liverpool bermain di divisi dua dan semakin mendekati promosi dalam beberapa kali kesempatan di bawah Shankly dan manajer sebelumnya Phil Taylor. Pada 1962, akhirnya semua yang dibangun Shankly meraih hasilnya dan terus menanjak mencapai puncak dan "Cally" menjadi bagian tak terpisahkan dari tim Liverpool saat itu. Saat itu dia bermain sebanyak 23 kali dan sekaligus mencetak gol pertamanya untuk Liverpool pada saat bermain melawan Preston North End di Deepdale pada 4 November 1961 di menit ke 56.


</doc>
<doc id="310082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310082" title="Piala EFL">
Piala EFL

Piala EFL () dahulu dikenal sebagai Piala Liga, saat ini juga disebut Piala Carabao () sesuai dengan sponsor, adalah salah satu kompetisi sepak bola profesional di Inggris. Seperti Piala FA, format kompetisi yang digunakan adalah sistem gugur. Piala Liga diikuti 92 klub dengan 20 klub berasal dari Liga Utama Inggris dan 72 klub dari English Football League.

Berbeda dengan Piala FA, babak semi final pada kejuaraan ini dimainkan dalam 2 pertandingan. Juara dari kompetisi ini akan mewakili Inggris pada Liga Eropa. Jika juara Piala Liga lolos untuk mengikuti Liga Champions, maka hak juara untuk mewakili Inggris pada Liga Eropa akan diberikan pada tim yang berhasil memperoleh nilai tertinggi dalam Liga Utama Inggris yang tidak lolos dalam kompetisi sepak bola Eropa.

Sejak 1981, Piala Liga diberi nama berdasarkan sponsor:




</doc>
<doc id="310102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310102" title="Cirebon (disambiguasi)">
Cirebon (disambiguasi)

Cirebon adalah nama tempat di Provinsi Jawa Barat

Nama ini digunakan pula untuk menyebut:




</doc>
<doc id="310112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310112" title="Manokwari (disambiguasi)">
Manokwari (disambiguasi)


</doc>
<doc id="310120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310120" title="Asao Kobayashi">
Asao Kobayashi






</doc>
<doc id="310122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310122" title="Nomor Rekening Bank Internasional">
Nomor Rekening Bank Internasional

Nomor Rekening Bank Internasional (, disingkat IBAN), adalah sebuah sistem standar penomoran rekening bank. Sistem ini mulanya hanya digunakan oleh bank-bank di Eropa untuk menyederhanakan transaksi yang berkaitan dengan rekening perbankan antarnegara. Akan tetapi, lama kelamaan sistem ini diakui dan diadaptasi oleh dunia perbankan internasional. Sistem ini kemudian diadopsi oleh Komite Eropa untuk Standar Perbankan (bahasa Inggris: "European Committee for Banking Standards"). Secara resmi, IBAN masuk dalam turunan ISO 13616 (SWIFT) sejak tahun 1997 sehingga untuk saat ini IBAN lebih dikenal sebagai kode SWIFT.

Penomoran terpadu IBAN berisikan dua huruf kode negara sesuai ISO 3166-1 alpha-2 lalu diikuti dengan dua nomor kontrol dilanjutkan dengan gabungan huruf dan angka sepanjang 13 karakter yang merupakan nomor rekening bank (bahasa Inggris: "basic bank account number", disingkat BBAN). BBAN dibuat berdasarkan standar ketentuan masing-masing negara.

Contoh:Belanda





</doc>
<doc id="310128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310128" title="Jan Mølby">
Jan Mølby

Jan Mølby () adalah mantan pemain sepak bola profesional Denmark yang lama bermain di Inggris bersama Liverpool, bahkan dia memiliki aksen "Scouse" dalam perkembangannya.
Dia adalah sepupu dari salah satu anggota tim Denmark yang berhasil menjuarai Piala Eropa tahun 1992, Johnny Mølby


</doc>
<doc id="310129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310129" title="Pusat panggilan">
Pusat panggilan

Pusat panggilan atau call center merupakan suatu kantor informasi yang terpusat yang digunakan untuk tujuan menerima dan mengirimkan sejumlah besar permintaan melalui telepon. Pusat panggilan dioperasikan oleh sebuah perusahaan sebagai pengadministrasi layanan yang mendukung produk incoming dan menyelidiki informasi tentang konsumen. Panggilan keluar pusat panggilan digunakan untuk telemarketing, clientele, dan debt collection pun dapat dilakukan. Sebagai tambahan untuk pusat panggilan, bahwa penanganan secara kolektif untuk surat, fax, dan email dalam sebuah lokasi lebih sering disebut dengan contact center.

Pusat panggilan dioperasikan sebagai sebuah ruang lingkup kerja yang terbuka secara luas yang dikerjakan oleh sejumlah agen pusat panggilan, dilengkapi dengan sebuah work station berupa computer bagi setiap agen, sebuah telepon set/headset yang terhubungan ke jaringan telekomunikasi, dan sebuah atau lebih stasiun pengawas. Pusat panggilan juga dapat secara bebas dioperasikan atau dihubungkan dengan center tambahan, sering dihubungkan dengan jaringan komputer korporat, termasuk mainframe-nya, microcomputer, dan LAN. Ditambah lagi, jaringan data dan voice yang kemudian dipusatkan melalui sebuah link dengan teknologi baru yang disebut Computer Telephony Integration (CTI).

Banyak komponen bisnis yang menggunakan jasa pusat panggilan untuk berinteraksi dengan pelanggan mereka. Contohnya termasuk untuk kebutuhan perusahaan, perusahaan katalog pesanan surat, dan layanan pendukung pelanggan untuk berbagai perangkat keras dan lunak komputer. Ada juga beberapa bisnis untuk fungsi layanan internal yang menggunakan pusat panggilan, seperti layanan help desk dan sales support.

Pusat panggilan dapat dilihat dari titik operasionalnya yang dipandang sebagai jaringan antrean. Pusat panggilan yang sederhana, terdiri dari satu tipe pelanggan dan server statistic yang serupa, digunakan untuk memantau antrean tunggal. Teori antrean merupakan salah satu cabang matematika yang memodelkan sistem antrean untuk berbagai pengembangan. Model antrean ini sangat penting untuk membantu usaha perencanaan dan manajemen. Sebagai contoh, untuk membantu menjawab pertanyaan direksi perusahaan, memberikan level layanan (ditentukan oleh manajemen), dan untuk menentukan jumlah agen yang diperlukan untuk mencapai layanan yang diharapkan.

Model antrean juga menyediakan wawasan yang kualitatif, sebagai contoh untuk mengidentifikasi keadaan yang tidak diinginkan pada skala ekonomi yang berlaku, yakni bahwa sebuah pusat panggilan yang besar adalah lebih efektif untuk menjawab panggilan yang sama daripada harus didistribusi ke pengguna-pengguna yang kecil. Atau bisa juga terjadi untuk cross-selling yang lebih bermanfaat, atau pusat panggilan yang sebaiknya menjadi pengedali kualitas atau pengendali efesiensi, atau lebih umum untuk keduanya disebut dengan Quality and Efficiency Driven (QED). Baru-baru ini, model antrean juga digunakan untuk perencanaan dan operasi skill-based-routing atas panggilan pada pusat panggilan yang memerlukan analisis sistem untuk tipe pelanggan yang beragam dan kemampuan agen yang bervariasi.

Operasi pusat panggilan didukung juga oleh model matematika di luar antrean, dengan operasi penelitian, yang mempertimbangkan batasan ruang lingkup yang dikelola. Sebagai contoh, untuk meramalkan panggilan, untuk menjelaskan struktur pembagian panggilan, dan analisis kejadian atas ketidaksabaran pelanggan menunggu layanan dari agen.

Pemusatan manajemen panggilan bertujuan untuk mengembangkan kinerja perusahaan dan mereduksi biaya, dengan menyediakan standarisasi, kelancaran, dan menyeragamkan layanan bagi pelanggan. Untuk mengakomodasi jumlah pelanggan yang besar, warehouse yang besar dapat dikonversi menjadi sebuah ruang kantor sebagai host pusat panggilan yang beroperasi di salah satu lantai saja.

Pegawai pusat panggilan dapat memonitor kontrol kualitas, level kemampuan, dan layanan pelanggan dengan tekonologi komputer yang me-manage, mengukur, dan memonitor performansi dan aktivitas pekerja. Tipical operasi contact center memfokuskan pada area disiplin manajemen workforce, anajemen antrean, pemantauan kualitas, dan pelaporan. Pelaporan dalam pusat panggilan dapat menghasilkan data yang berbeda dengan pelaporan dalam keadaan real dan pelaporan historikalnya. Tipe informasi yang dikumpulkan untuk suatu kelompok agen pusat panggilan bisa termasuk Log in para agen, agen siap menerima panggilan, agen dalam keadaan online, agen dalam mode wrap up, rata-rata durasi panggilan, rata-rata durasi panggilan termasuk waktu wrap-up, lama durasi waktu agent online, durasi panggilan dalam antrean, jumlah panggiilan dalam antrean, jumlah seluruh panggilan ditawarkan (offered), jumlah panggilan diputus, rata-rata kecepatan untuk menjawab, rata-rata kecepatan untuk memutus dan level layanan, dikalkulasikan dengan persentase panggilan yang terjawab dalam suatu rentang waktu tertentu.

Banyak pusat panggilan sekarang yang menggunakan perangkat lunak manajemen workforce, dimana software ini merupakan software yang menggunakan informasi yang historis yang dihubungkan dengan kebutuhan sistem untuk membangun jadwal yang otomatis untuk menemukan antisipasi kebutuhan level kepegawaian.

Pusat panggilan menggunakan variasi yang luas dari penggunaan teknologi yang berbeda untuk memudahkan mereka untuk me-manage volume kerja yang besar. Teknologi tersebut memfasilitasi proses antrean dan proses pemanggilan, pemeliharaan konsistensi aliran kerja bagi agen dan membentuk bisnis lain yang menghemat biaya. Beberapa teknologi yang digunakan antara lain adalah:

Teknologi pusat panggilan merupakan subjek untuk dilakukan perbaikkan dan inovasi. Beberapa teknologi ini termasuk perangkat lunak untuk speech recognition dan speech synthesis yang memampukan komputer untuk mengatasi level pertama dari costumer support, text mining, dan natural language processing yang memungkinkan penanganan pelanggan yang lebih baik, pelatihan bagi agen secara otomatis dengan best practice dari interaksi sebelumnya, dan banyak lagi teknologi lainnya untuk mengembangkan produktivitas agen dan kepuasan pelanggan.

Ada sejumlah besar paten yang menaungi berbagai aspek dari operasi, automasi, dan teknologi pusat panggilan. Salah satu dari sekian banyak investor yang masuk dalam objek ini adalah Ronald A. Katz yang memegang sekitar 50 paten yang berkaitan dengan gerbang free number, console otomatis, distribusi panggilan otomatis, unit respon otomatis, CTI, dan speech recognition.

Jenis panggilan umumnya dibagi menjadi dua, yaitu inbound dan outbound. Panggilan inbound merupakan panggilan yang dilakukan oleh pelanggan untuk mendapatkan informasi, melaporkan kejanggalan, atau bertanya untuk minta bantuan. Sedangkan panggilan outbound merupakan panggilan yang dilakukan oleh agen untuk memberdayakan pelanggan untuk suatu usaha penjualan atau layanan secara individual. Adalah sangat mungkin untuk mengkombinasi antara inbound dan outbound menjadi sebuah layanan terintegrasi.

Pegawai pusat panggilan harus dapat dikoordinasikan menjadi suatu sistem yang mendukung multi-tier untuk menciptakan penanganan panggilan yang lebih efisien. Tingkat pertama yang terdiri dari operator, yang melakukan analisis secara langsung terhadap suatu bagian yang tepat dan menyediakan informasi direktori secara global. Bila pelaku panggilan meminta pertolongan, maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan kedua, dimana sejumlah masalah dapat diselesaikan. Dalam beberapa kasus, terdapat tiga atau lebih tingkatan yang mendukung pegawai dalam hal ini agen. Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi, maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan.

Beberapa variasi dari model pusat panggilan dapat dilihat seperti di bawah ini:


Kritikan secara umum untuk pusat panggilan dapat dilihat dari dua sisi, yaitu dari sisi pelaku panggilan dan staf pusat panggilan. Dari sisi pelaku panggilan, kritikan yang biasa muncul meliputi:
Kritikan yang muncul dari sisi staf pusat panggilan adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="310140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310140" title="Kevin Winata">
Kevin Winata

Kevin Winata (lahir tahun 1991) adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2008 dan Olimpiade Fisika Asia 2008.

Anak pertama dari tiga bersaudara (Kenny Winata & Karin Liliana) pasangan Wong Tjan Fie dan Oen Lilianawati ini berhasil mempersembahkan medali emas untuk Indonesia dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: International Physics Olympiad atau IPhO) ke-39 di Hanoi, Vietnam pada 20-29 Juli 2008. Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) berhasil memperoleh 2 medali emas dari Kevin Winata (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta) dan Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan), 2 medali perak dari Thomas Aquinas Nugraha Budi (SMAN 78 Jakarta) dan Adam Badra Cahaya (SMAN 1 Jember), serta 1 medali perunggu dari Tyas Kokasih (SMA Taruna Nusantara Magelang).

Dalam kompetisi internasional yang diikuti oleh 376 peserta dari 82 negara tersebut, Kevin membawa Indonesia ke peringkat kedua setelah China dengan perolehan skor 40,73. Kevin nyaris meraih penghargaan ""The Best Experiment"" dengan skor eksperimen 19,75 dari skor maksimum 20.

Sebelumnya, Kevin Winata juga berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: Asian Physics Olympiad atau APhO) ke-9 di Ulaanbaatar, Mongolia pada 20-28 April 2008. Indonesia berhasil menyabet 3 medali emas, 1 perak, 1 perunggu, dan 4 honorable mention. Medali emas diperoleh Kevin Winata (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta), Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan), dan Adam Badra Cahaya (SMAN 1 Jember). Medali perak diperoleh Thomas Aquinas Nugraha Budi (SMAN 78 Jakarta) dan medali perunggu diperoleh Tyas Kokasih (SMA Taruna Nusantara Magelang). Dalam kompetisi yang diikuti oleh 18 negara tersebut, Indonesia berhasil menempati peringkat dua dan juara satu direbut oleh China dengan perolehan 8 medali emas.




</doc>
<doc id="310142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310142" title="Thalib bin Abu Thalib">
Thalib bin Abu Thalib

Thalib bin Abu Thalib (Bahasa Arab:طالب بن ابو طالب) adalah Sahabat Nabi Muhammad dan juga merupakan anak tertua dari Abu Thalib. Ia merupakan kakak dari Ja'far bin Abu Thalib, Ali bin Abu Thalib, dan Aqil bin Abu Thalib.


</doc>
<doc id="310145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310145" title="Mojoe">
Mojoe

Mojoe adalah sebuah kelompok musik yang dibentuk di Indonesia tetapi beranggotakan permusik yang berasal dari Belanda terdiri dari Rudy (Lead Vocal), Jose (Drum),Arnold (Bass) dan Gino (Guitar).

Kelompok musik ini sempat mengeluarkan album berjudul "Uluwatu" yang dirilis tahun 1995 dengan label Hemagita Record. bertindak sebagai Executive Producer adalah Sendjaja Widjaja. Indra Qadarsih juga terlibat dalam album Uluwatu sebagai Mixing Enginer digarap di Studio I.Q. Kamar Musik. Sedangkan proses Recording dilakukan oleh ABC Mill Hill Studio Netherland.

Album Uluwatu berisikan 11 lagu yang semuanya berlirik Inggris kecuali untuk lagu Melepas Rindu yang dijadikan Best Cut. Ada 2 lagu daur ulang yang pernah dinyanyikan musisi kondang dunia yaitu lagu Day Tripper yang dipopulerkan The Beatles dan lagu Johnny B Good oleh dedengkot Blues Chuck Berry. Album Uluwatu terbilang lumayan sukses dengan melejitkan Hits Melepas rindu yang sempat bertengger di chart gala tangga lagu Stasiun-stasiun Radio di saentero Indonesia. Namun setelah berhasil dengan album Uluwatu, keempat personelnya balik ke Belanda dan hingga kini tak terdengar lagi kabar beritanya.




</doc>
<doc id="310149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310149" title="Abu Dujanah">
Abu Dujanah

Abu Dujanah Simak bin Kharasha (???-632) (Arab:أبو دجانة) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia telah mengikuti pertempuran Uhud hingga pertempuran Yamamah pada tahun 632 dalam memerangi nabi palsu Musailamah al-Khazab. Ia mati syahid dalam pertempuran Yamamah, tetapi sebelumnya ia berhasil membunuh nabi palsu Musailamah al-Khazab bersama dengan Wahsyi.


</doc>
<doc id="310152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310152" title="Amir bin Fuhairah">
Amir bin Fuhairah

Amir bin Fuhairah () adalah sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan salah satu budak yang dimerdekakan oleh Abu Bakar. Namanya lebih dikenal sebagai Abu Fuhairah.



</doc>
<doc id="310157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310157" title="Tania Hardjosubroto">
Tania Hardjosubroto

Tania Hardjosubroto atau lebih dikenal Tania Rizky () adalah aktris Indonesia. Ia ikut bermain dalam film Hantu Bangku Kosong pada tahun 2006, selain itu ia juga bermain dalam sinetron.



</doc>
<doc id="310162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310162" title="Marmoleum">
Marmoleum

Marmoleum (trademark dari forbo flooring) di sebut juga dengan istilah linoleum adalah resilient-flooring yang difabrikasi dari bahan linseed oil, rosins, tepung kayu, limestone, pigmen warna dan jute (serat karung goni).
Marmoleum merupakan flooring yang berwawasan ekology atau green-material. Bahan-bahan marmoleum berasal dari alam sehingga dapat terdegradasi secara biologi dengan sempurna.

Material utama - linseed oil - diekstrak dari flax dan dilebur dengan rosins/kristal minyak pinus. Sementara tepung kayu diperoleh dari kayu tetumbuhan dari hutan yang dapat diperbaharui (renewable) sebagai body produk. Marmoleum memiliki warna-warna yang indah yang berasal dari pigmen-pigmen warna alami. Marmoleum menggunakan limestone untuk mendapatkan struktur produk yang kuat, dan jute untuk pengikat/backing bahan-bahan tersebut.


</doc>
<doc id="310163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310163" title="Iran Aseman Airlines Penerbangan 6895">
Iran Aseman Airlines Penerbangan 6895

Iran Aseman Airlines Penerbangan EP6895, sebuah Boeing 737-219 Advanced Itek Air (terdaftar sebagai #X-009) yang beroperasi untuk Iran Aseman Airlines, adalah sebuah penerbangan sewaan yang jatuh tanggal 24 Agustus 2008 (pukul 20:30 waktu lokal) dekat Bandar Udara Internasional Manas di Kirgizstan dalam rute ke Bandar Udara Mehrabad di ibu kota Iran, Tehran. Pesawat jatuh ketika kembali ke bandara asal setelah mengalami kesalahan teknis. Media awalnya salah melaporkan bahwa kota tujuannya adalah Bandar Udara Internasional Mashhad di Mashhad, Iran.

Laporan menyatakan bahwa anggota awak kabin melaporkan "kesalahan teknis" dengan pesawat setelah lepas landas. Dalam 10 menit awak melaporkan kehilangan tekanan kabin. Ketika mereka berusaha mendarat darurat, pesawat jatuh sekitar dari landasan bandara dan terbakar. Angkatan Udara Amerika Serikat mengirim peralatan bantuan dan awak dari pangkalannya di bandara untuk membantu pemerintah dalam insiden tersebut.

Terdapat 83 penumpang dalam pesawat, diantaranya 68 tewas. Setidaknya 22 orang dilaporkan selamat, termasuk ketujuh awak kabin. Dari korban tersebut juga terdapat sepuluh anggota tim voli SMA Bishkek.

Boeing 737-219 Advanced dengan registrasi EX-009 dimiliki oleh Itek Air dari Kirgizstan. Pesawat pertama terbang tanggal 16 Juni 1980 dan dikirim pada 1 Juli pada tahun yang sama kepada Air New Zealand. Tahun 1995, pesawat berpindah tangan ke COPA Airlines, dan tahun 2003 pada Phoenix Aviation. Tahun 2005, Phoenix Aviation berganti merek menjadi AVE.com, dan bulan April 2006, pesawat diberikan pada Itek Air.

Itek Air, bersama dengan seluruh maskapai penerbangan yang disertifikasi pihak berwenang dengan pertanggungjawaban untuk pengamatan regulasi atas Kyrgyzstan, masuk dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang Uni Eropa karena masalah keselamatan dan tidak diperbolehkan terbang di atas teritori UE. Bulan Mei 2008, EX-009 berhasil melewati inspeksi teknis secara penuh.


</doc>
<doc id="310165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310165" title="Centre de recherche et de restauration des musées de France">
Centre de recherche et de restauration des musées de France

Centre de recherche et de restauration des musées de France (C2RMF, "Pusat Penelitian dan Restorasi Museum di Prancis") adalah pusat penelitian nasional di Prancis yang bertanggungjawab atas dokumentasi, konservasi dan restorasi terhadap barang yang dipajang dalam koleksi di lebih dari 1.200 museum di seluruh erancis. C2RMF juga melakukan pembelajaran ilmiah dan perekaman data untuk koleksi tersebut, dan aktif secara nasional maupun internasional dalam lapangan konservasi dan analisis warisan budaya. C2RMF terlibat dalam pembangunan teknologi dan prosedur ilmiah yang dilakukan di perlindungan karya seni dan artefak, keduanya dimiliki dan atas kerjasama dengan museum dan institusi penelitian lain di seluruh dunia.

Pusat ini didirikan tahun 1998 oleh sebuah "arrêté" (keputusan administratif) yang dicetuskan Catherine Trautmann, Menteri Budaya dan Komunikasi, yang diterbitkan dalam "Journal Officiel" tanggal 30 Desember. Dibentuk dengan penggabungan fungsi dan fasilitas dua badan penelitian lainnya, Laboratoire de recherche des musées de France (LRMF, "Laboratorium Penelitian Museum di Prancis") dan Service de restauration des musées de France (SRMF, "Layanan Restorasi Museum di Prancis") dan dilakukan di 4 departemen. Hari ini pusat tersebtu berafiliasi dengan CNRS dengan label UMR-171.

Tahun 2005 Mme. Christiane Naffah ditunjuk sebagai direktur pusat oleh Menteri Budaya dan Komunikasi Prancis Renaud Donnedieu de Vabres, menggantikan Jean-Pierre Mohen. Naffah telah menjadi kurator di museum nasional Prancis sejak 1977, dan sebelum penunjukannya ia telah menduduki jabatan di Louvre, Musée du Quai Branly dan menjadi direktur Musée de l’institut du monde arabe.

Sejak awal 1930-an, lebih dari 174.000 lukisan dan 34.000 benda dipelajari atau dilindungi oleh C2RMF, dan organisasi sebelumnya yaitu LRMF dan SRMF.

Aktivitas utama C2RMF dilakukan pada pembelajaran karya seni pada tingkat nasional dan regional. Melakukan investigasi sebelum pengambil alihan apapun. Dilengkapi dengan fasilitas ujicoba kelas dunia yang semakin diperbarui, C2RMF memfokuskan penelitiannya pada beberapa sektor utama: karakteristik material fisik dan kimia, usia material, manajemen basis data, analisis gambar, digitisasi dan pemodelan 3D. C2RMF adalah salah satu pusat paling canggih di dunia dalam penggunaan teknik ilmiah terhadap karya seni. Mereka memiliki pengetahuan yang tidak kacau dan pengalaman dalam pengambilan data 3D dari berbagai jenis artefak. Penelitian terakhir telah melibatkan penggambaran lukisan multispektrum, ontologi dan web semantik dan pemodelan 3d benda dan lukisan. Lebih jauh, pusat ini telah mencapai hasil yang signifikan dengan sistem manajemen basis data Open Source yang menyediakan akses multibahasa (17 bahasa) hingga kata-kata khusus untuk sektor museum budaya dan antarmuka semantik untuk mencari hasilnya.




</doc>
<doc id="310169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310169" title="WebMuseum">
WebMuseum

WebMuseum, sebelumnya dikenal sebagai WebLouvre, dibuat oleh Nicolas Pioch di Prancis tahun 1994, ketika ia masih seorang mahasiswa. Merupakan salah satu contoh awal museum virtual. Ketika Louvre yang asli menjadi jarang dikunjungi, situs ini terpaksa mengubah namanya. Tetapi, banyak situs salinan dibuat di seluruh dunia (termasuk situs web di Brasil, Hungaria, Jepang, Meksiko, Norwegia, Polandia, Rusia, Britania Raya dan Amerika Serikat), menjadikannya mungkin untuk melupakan keberadaannya. Situs ini masih menyediakan sumber arsip dan pendidikan baik terhadap gambar seni berkualitas dan informasi, meskipun tidak lagi aktif diperbarui.

Meskipun museum virtual ini berasal dari Prancis, situsnya tersedia dalam Bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="310171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310171" title="Quai du Louvre">
Quai du Louvre

Quai du Louvre terletak di tepi Sungai Seine di mana Louvre terletak di Paris, Prancis. Alamat Louvre berada di 36, Quai du Louvre. Di utara terdapat Place du Louvre.



</doc>
<doc id="310183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310183" title="Quai André-Citroën">
Quai André-Citroën

Quai André Citroën merupakan sebuah jalan dan "quai" di sepanjang rive gauche Seine, di arondisemen ke-15 Paris.

Sebelumnya bernama quai de Javel, setelah kota Javel yang sebelumnya dibangun di kota itu (dibangun tahun 1485 di luar desa Javetz dan pelabuhan kecilnya), berganti nama untuk mengenang pembuat mobil André Citroën (1878 - 1935).

Sebenarnya bernama Javel setelah kota yang dibangun di luar desa bernama Javetz.

Pabrik Citroën beroperasi di sini antara 1915 dan 1974. (di tempat yang sekarang menjadi Parc André Citroën).

Poros quai ini mengarah timurlaut ke baratdaya. Kemudian berlanjut di utara ke quai de Grenelle, di pont de Grenelle, dan ke selatan oleh quai d'Issy-les-Moulineaux di pont du Garigliano. Pont Mirabeau juga bergabung dengan Quai André-Citroën. Keseluruhan quai di sepanjang Seine diduduki oleh port de Javel.




</doc>
<doc id="310186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310186" title="Grand Prix F1 Eropa 2008">
Grand Prix F1 Eropa 2008

Grand Prix F1 Eropa 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 24 Agustus 2008 di Sirkuit Jalan Raya Valencia, Valencia, Spanyol. Balapan ini merupakan balapan ke-100 buat Felipe Massa dan balapan ke-200 untuk ban Bridgestone.



</doc>
<doc id="310188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310188" title="Quai d'Austerlitz">
Quai d'Austerlitz

Quai d'Austerlitz terletak di Arondisemen ke-13 Paris di Paris.

Pertama diberi nama quai de l'Hôpital sejak pembangunannya pada awal abad ke-18. Tahun 1832, jalan ini mengambil namanya yang digunakan sampai sekarang, karena dekat dengan pont d'Austerlitz. Tetapi sebelumnya quai ini diberi nama quai Saint-Bernard di bagian poros boulevard de l'Hôpital ke titik di mana Bièvre bergabung dengan Seine (sepanjang 195 m).



</doc>
<doc id="310189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310189" title="Chevy Chase">
Chevy Chase

Cornelius Crane "Chevy" Chase (lahir 8 Oktober 1943) merupakan seorang aktor, komedian, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.




</doc>
<doc id="310191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310191" title="Quai Branly">
Quai Branly

Quai Branly merupakan sebuah jalan yang terletak di sepanjang Seine (tepi kiri) di arondisemen ke-7 dan arondisemen ke-15 Paris.

Berawal di timur quai d'Orsay, melewati pont de l'Alma dan place de la Résistance dan berakhir di quai de Grenelle hingga pont de Bir-Hakeim.

jelaskan tentang persebaran nenek moyang bangsa indonesia



</doc>
<doc id="310192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310192" title="Ghostbusters">
Ghostbusters

Sw

Para parapsikologis Peter Venkman (Bill Murray), Raymond Stantz (Dan Aykroyd), dan Egon Spengler (Harold Ramis) diberhentikan dari tempat kerjanya di Universitas Columbia, beberapa saat setelah mereka melihat hantu secara langsung. Untuk menyokong penelitian paranormal mereka tanpa dukungan Universitas, trio ini kemudian mendirikan jasa pengusir hantu. Menyebut diri mereka "Ghostbusters," mereka mendirikan markas di bekas gedung pemadam kebakaran. Setelah cukup lama mengalami keadaan kritis tanpa klien dan hampir kehabisan modal, mereka akhirnya disewa oleh Hotel Sedgewick untuk menyelidiki penampakan hantu. Di hotel, mereka berhasil menangkap hantu pertama mereka dan memenjarakannya dalam mesin yang disebut "containment unit," terletak di di lantai bawah tanah markas. Aktivitas gaib mulai meningkat di kota New York, dan kepopuleran Ghostbusters semakin meningkat bersama keberhasilan mereka mengatasinya. Karena kewalahan dengan banyaknya panggilan, kemudian Winston Zeddemore (Ernie Hudson) resmi direkrut sebagai anggota keempat.

Ghostbusters kemudian disewa oleh Dana Barrett (Sigourney Weaver) untuk memeriksa apartmennya yang dihantui roh jahat bernama Zuul, setengah dewa yang disembah sebagai pembantu Gozer the Gozerian, Dewa Kehancuran Sumerian. Venkman mempunyai maksud yang berbeda dalam menangani kasus ini, bersaing dengan sang tetangga Louis Tully (Rick Moranis) untuk memikat Dana. Saat investigasi dilakukan, Dana dirasuki oleh Zuul, dan menyebut dirinya "Sang Penjaga Gerbang", sementara Louis dirasuki roh serupa yang disebut Vinz Clortho, "Pemegang Kunci." Kedua roh jahat tersebut mengungkapkan perihal tentang kebangikatan Gozer, Ghostbusters berusaha menjaga mereka agar tidak bertemu. Sementara itu, kantor Ghostbusters dikunjungi oleh Walter Peck (William Atherton), pengacara yang mewakili EPA, dan berusaha memenjarakan mereka karena menggunakan alat berteknologi nuklir tanpa izin. Walter Peck kemudian mematikan alat pengurung hantu, melepaskan ratusan hantu ke kota New York. Terbebas dari pengawalan Ghostbusters, Louis/Vinz berhasil bertemu dengan Dana/Zuul's sementara hantu yang lepas menyebabkan kekacuan di seluruh kota.

Dengan berpedoman pada cetak biru apartemen Dana, Ghostbusters menemukan fakta bahwa gedung tersebut dirancang oleh seorang doktor gila pemimpin aliran sesat yang bernama Ivo Shandor. Gedung tersebut didesain sebagai gerbang untuk memanggil Gozer dan menciptakan kiamat, dengan alasan bahwa manusia sekarang sudah terlalu gila sejak melewati kengerian Perang Dunia I. Wali kota kemudian membebaskan tim Ghostbusters untuk membereskan kekacauan tersebut, namun tetap gagal mencegah kedatangan Gozer yang mulanya mengambil wujud seorang wanita (Slavitza Jovan). Setelah dikalahkan Ghostbusters, Gozer menghilang, tetapi kemudian datang kembali dalam bentuk Stay Puft Marshmallow Man raksasa dan mulai menyerang kota. Pada akhirnya, team Ghostbusters saling menyilangkan stream senjata proton pack mereka dan mengirim Gozer kembali lagi ke dunia asalnya.




</doc>
<doc id="310193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310193" title="Quai de l'Archevêché">
Quai de l'Archevêché

Quai de l'Archevêché merupakan sebuah quai yang terletak di sepanjang Seine di Île de la Cité di arondisemen ke-4 Paris.

Berawal di Pont Saint-Louis dan rue du Cloître-Notre-Dame hingga mencapai ujungnya di Pont de l'Archevêché.


</doc>
<doc id="310194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310194" title="Quai de la Corse">
Quai de la Corse

Quai de la Corse merupakan sebuah quai yang terletak di sepanjang Seine di Île de la Cité di arondisemen ke-4 Paris.

Berawal di Pont d'Arcole dan rue d'Arcole hingga mencapai ujungnya di Pont au Change dan boulevard du Palais.


</doc>
<doc id="310195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310195" title="Indiana Jones and the Temple of Doom">
Indiana Jones and the Temple of Doom

Indiana Jones and the Temple of Doom adalah film petualangan tahun 1984 yang disutradarai oleh Steven Spielberg. Ini adalah film kedua dari seri Indiana Jones, dan prekuel dari "Raiders of the Lost Ark" (1981). Setelah sampai di India, Indiana Jones diminta oleh sebuah desa yang putus asa untuk mengambil sebuah batu ajaib. Dia setuju, dan bertemu dengan sekte Thuggee penyembah dewi Kali yang melakukan pembudakan anak kecil, sihir hitam, dan ritual pengorbanan manusia.

Produser George Lucas berencana membuat film ini sebagai prekuel karena dia tidak ingin para Nazi menjadi penjahatnya lagi. Ide aslinya adalah film dengan lokasi di Cina, dengan sebuah lembah tersembunyi dihuni oleh dinosaurus. Cerita yang ditolak lainnya termasuk raja monyet dan sebuah rumah hantu di Skotlandia.

Willard Huyck dan Gloria Katz menulis skenarionya, sementara para pembuat film tidak diizinkan untuk mengambil film di India Utara karena menurut pemerintahnya skenario film ini rasis. Sebagian besar pengambilan gambar "Temple of Doom" dilakukan di Elstree Studios, Hertfordshire, Inggris. Harrison Ford terluka sewaktu pengambilan gambar. Biarpun banyak masalah, Spielberg menyelesaikan syuting tepat waktu. Film ini ketika pertama kali beredar mendapatkan pujian sekaligus kritikan, yang membuat film ini dikenakan rating PG-13. Walaupun demikian, "Temple of Doom" tetap menjadi film sukses dan mendapat sambutan positif sejak 1984.




</doc>
<doc id="310196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310196" title="Quai aux Fleurs">
Quai aux Fleurs

Quai aux Fleurs merupakan sebuah quai yang terletak di sepanjang Seine di Île de la Cité di arondisemen ke-4 Paris.

Berawal di Pont Saint-Louis dan 2 rue du Cloître-Notre-Dame, dan berakhir di Pont d'Arcole dan 1 rue d'Arcole.


</doc>
<doc id="310199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310199" title="Rasakan yang Kurasa">
Rasakan yang Kurasa

Rasakan yang Kurasa adalah album musik karya Tiket yang dirilis pada tahun 2005.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Biar Cinta Menyatukan Kita".Di album ini Tiket tampil dengan formasi 4 orang.Gatut (drum),dan Joey (Vocal) bergabung di grup musik ini sedangkan posisi gitar yang sebelumnya dipegang oleh Teguh Diswanto kini dipegang Arden Wiebowo sendirian.Namun sayangnya Tiket harus mendapatkan kenyataan pahit,2 personil yang baru saja bergabung Gatut,dan Joey mengundurkan diri.


</doc>
<doc id="310200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310200" title="Gremlins">
Gremlins

Gremlins merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Joe Dante ini pemainnya antara lain ialah Zach Galligan, Phoebe Cates, Hoyt Axon, Frances Lee McCain, Dick Miller, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Juni 1984.



</doc>
<doc id="310201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310201" title="Quai de l'Horloge">
Quai de l'Horloge

Quai de l'Horloge merupakan sebuah jalan yang terletak di arondisemen ke-1 di Paris.

Memperoleh namanya dari jam di sekitar Palais de Justice.

Berawal di 2 boulevard du Palais dan pont au Change, berakhir di 13 place du Pont-Neuf dan pont Neuf.



</doc>
<doc id="310203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310203" title="Phoebe Cates">
Phoebe Cates

Phoebe Cates (lahir 16 Juli 1963) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Fast Times at Ridgemont High" dan "Gremlins". Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.



</doc>
<doc id="310205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310205" title="Quai du Marché-Neuf">
Quai du Marché-Neuf

Quai du Marché-Neuf merupakan sebuah quai yang terletak di sepanjang Seine di île de la Cité di arondisemen ke-4 Paris.

Berawal di Petit-Pont dan 6 rue de la Cité, berakhir di Pont Saint-Michel dan 15 boulevard du Palais.


</doc>
<doc id="310237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310237" title="Batu Tuhup, Laung Tuhup, Murung Raya">
Batu Tuhup, Laung Tuhup, Murung Raya

Batu Tuhup adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310238" title="Tumbang Bahan, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tumbang Bahan, Laung Tuhup, Murung Raya

Tumbang Bahan adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310240" title="Muara Laung II, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Laung II, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Laung II adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310241" title="Beras Belange, Laung Tuhup, Murung Raya">
Beras Belange, Laung Tuhup, Murung Raya

Beras Belange adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310242" title="Muara Tuhup, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Tuhup, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Tuhup adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310243" title="Biha, Laung Tuhup, Murung Raya">
Biha, Laung Tuhup, Murung Raya

Biha adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310244" title="Pelaci, Laung Tuhup, Murung Raya">
Pelaci, Laung Tuhup, Murung Raya

Pelaci adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310245" title="Dirung Pundu, Laung Tuhup, Murung Raya">
Dirung Pundu, Laung Tuhup, Murung Raya

Dirung Pundu adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310246" title="Dirung Pinang, Laung Tuhup, Murung Raya">
Dirung Pinang, Laung Tuhup, Murung Raya

Dirung Pinang adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310247" title="Muara Tupuh, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Tupuh, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Tupuh adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310248" title="Tumbang Bana, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tumbang Bana, Laung Tuhup, Murung Raya

Tumbang Bana adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310249" title="Narui, Laung Tuhup, Murung Raya">
Narui, Laung Tuhup, Murung Raya

Narui adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310250" title="Lakutan, Laung Tuhup, Murung Raya">
Lakutan, Laung Tuhup, Murung Raya

Lakutan adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310251" title="Muara Maruwei I, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Maruwei I, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Maruwei I adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310252" title="Muara Maruwei II, Laung Tuhup, Murung Raya">
Muara Maruwei II, Laung Tuhup, Murung Raya

Muara Maruwei II adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310253" title="Tawai Harui, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tawai Harui, Laung Tuhup, Murung Raya

Tawai Haui adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310254" title="Penda Siron, Laung Tuhup, Murung Raya">
Penda Siron, Laung Tuhup, Murung Raya

Penda Siron adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310256" title="Batu Bua II, Laung Tuhup, Murung Raya">
Batu Bua II, Laung Tuhup, Murung Raya

Batu Bua II adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310257" title="Tahujan Laung, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tahujan Laung, Laung Tuhup, Murung Raya

Tahujan Laung adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310258" title="Tumbang Bondang, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tumbang Bondang, Laung Tuhup, Murung Raya

Tumbang Bondang adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310259" title="Tumbang Tonduk, Laung Tuhup, Murung Raya">
Tumbang Tonduk, Laung Tuhup, Murung Raya

Tumbang Tonduk adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310260" title="Beralang, Laung Tuhup, Murung Raya">
Beralang, Laung Tuhup, Murung Raya

Beralang adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310261" title="Kalang Dohong, Laung Tuhup, Murung Raya">
Kalang Dohong, Laung Tuhup, Murung Raya

Kalang Dohong adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310262" title="Dirung Derarung, Laung Tuhup, Murung Raya">
Dirung Derarung, Laung Tuhup, Murung Raya

Dirung Derarung adalah sebuah nama desa di wilayah Laung Tuhup, Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="310265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310265" title="Antropologi psikologis">
Antropologi psikologis

Antropologi psikologis adalah cabang dari antropologi yang bersifat interdisipliner dan mengkaji interaksi kebudayaan dan proses mental. Cabang ini terutama memperhatikan cara perkembangan manusia dan enkulturasi dalam kelompok budaya tertentu-dengan sejarah, bahasa, praktik, dan kategori konseptualnya sendiri-membentuk proses perolehan kognisi, emosi, persepsi, motivasi, dan kesehatan mental. Juga memeriksa tentang bagaimana pemahaman kognisi, emosi, motivasi, dan proses psikologis sejenis membentuk model proses budaya dan sosial. Setiap aliran dalam antropologi psikologis memiliki pendekatannya sendiri-sendiri.

Beberapa aliran dalam antropologi psikologis:


</doc>
<doc id="310270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310270" title="Jacques Dutronc">
Jacques Dutronc

Jacques Dutronc () adalah seorang penyanyi, komponis dan aktor asal Prancis.

Bardo A Go Go Web: Jacques Dutronc



</doc>
<doc id="310281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310281" title="Dominique A">
Dominique A

Dominique A, terlahir sebagai Dominique Ané () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu asal Prancis. Dia dilahirkan di Provins.






</doc>
<doc id="310283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310283" title="Patrick Abrial">
Patrick Abrial

Patrick Abrial (lahir pada tahun 1946) adalah seorang penyanyi asal Prancis. Dia dilahirkan di Paris. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1966.





</doc>
<doc id="310285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310285" title="Banjarmasin (disambiguasi)">
Banjarmasin (disambiguasi)

Banjarmasin atau Banjar Masin dapat merujuk pada hal-hal berikut:







</doc>
<doc id="310292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310292" title="Garut (disambiguasi)">
Garut (disambiguasi)

Garut dapat mengacu kepada


</doc>
<doc id="310309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310309" title="Tegal">
Tegal


</doc>
<doc id="310310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310310" title="Sumedang (kota)">
Sumedang (kota)

Sumedang adalah ibu kota dari Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat. Kota ini terdiri dari dua kecamatan yaitu:


</doc>
<doc id="310314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310314" title="Kota Karawang">
Kota Karawang

Kota Karawang adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kota ini merupakan ibu kota Kabupaten Karawang, wilayah yang termasuk dalam kota ini terdiri dari Karawang Barat, Karawang Timur, Telukjambe Barat, dan Telukjambe Timur. Kota ini berbatasan dengan Kota Cikarang dan Kabupaten Bekasi disebelah barat, Rengasdengklok dan Rawamerta di sebelah utara, dan dikelilingi oleh Majalaya, Klari, Ciampel, Pangkalan di sebelah timur, tenggara, dan selatan. Rencananya Kota ini akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang.


</doc>
<doc id="310316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310316" title="Yogyakarta (disambiguasi)">
Yogyakarta (disambiguasi)

Jogja, Yogya, Jogjakarta, 


</doc>
<doc id="310343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310343" title="The Beatrice Letters">
The Beatrice Letters

The Beatrice Letters adalah sebuah buku oleh Lemony Snicket yang berkait dengan buku anak serial "A Series of Unfortunate Events".


</doc>
<doc id="310348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310348" title="The Blank Book">
The Blank Book

The Blank Book adalah buku yang biasa sampai "A Series of Unfortunate Events", rentetan novel oleh Lemony Snicket. Adalah buku nota tempat kosong, dan dimaksudkan untuk menjadi buku yang biasa (buku yang biasa ditampilkan secara ekstensif di rentetan). Juga dengan sederhana bisa dipakai sebagai buku harian atau jurnal karena rentetan menyebar. Dasar masing-masing halaman buku berisi kutipan dari Rentetan Peristiwa dan ilustrasi Malang oleh "Brett Helquist". Buku mirip "The Notorious Notations". Juga memasukkan stiker bebas untuk menaruh di buku. Tutup mengkilap dan penuh warna, Count Olaf yang menggambarkan melinungi di samping api, tersenyum dan memuat sehelai bulu ayam.


</doc>
<doc id="310352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310352" title="Akasa Rambing">
Akasa Rambing

AKP Akasa Rambing S.H, S.IK adalah petinju Indonesia (amatir), putra dari pelatih tinju Sutan Rambing dan adik dari promotor tinju Temuzin Rambing. Akasa meninggalkan arena PON 2008 Kaltim saat babak semi final, karena harus mengikuti seleksi taruna Akpol tahun 2008 di Semarang.

Setelah diterima di Akpol, Akasa Rambing kini memutuskan pensiun dari tinju amatir.Kini Akasa berdinas di Mabes Polri dengan pangkat Ajun Komisaris Polisi.




</doc>
<doc id="310354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310354" title="The Dismal Dinner">
The Dismal Dinner

The Dismal Dinner adalah mini-rentetan pendek dari "A Series of Unfortunate Events", yang ditentukan di muka "The Bad Beginning". Ada empat bagian sampai rentetan ini, yang dilepaskan pada 2004 dengan makan Lunchables sesaat sebelum pengeluaran film "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events".

Mini-rentetan menggambarkan pemandangan di keempat-ke-terakhir pesta makan yang Mr. dan Mrs. Baudelaire mengadakan terlebih dahulu kematian mereka.

Masing-masing installments Makan Malam Suram memasukkan tiga surat pesan bersandi, yang, kalau disusun di urutan, menguraikan "OLAF WAS THERE". Spionase perseorangan di partai disarankan untuk menjadi Count Olaf, tetapi deskripsi cerita peran juga bisa mohon relasi Olaf, laki-laki yang berkepala botak. Juga, dua orang individu tersamar sebagai hidangan pencuci mulut dan menggambarkan sebagai "melihat luar biasa enak". Identias mereka tak dikenal.

Menurut cerita, tempat gula hadir di pesta makan ini, tetapi apakah menjadi tempat gula sama berarti ke buku nanti rentetan utama tak dikenal.

Selama sebagian sesuatu, Violet menciptakan alat untuk menenangkan usaha tumbuh gigi saudara perempuannya. Klaus dengan benar mendiagnosa masalah tumbuh gigi saudara perempuannya antara lain dua. Sunny menjadi gelisah selama sebagian tiga sesudah melihat orang mendingkik pesta makan. Kalau Sunny melihat orang mendingkik partai katanya "Funcoot", yang adalah referensi ke nama "Al Funcoot", anagram "Count Olaf". (Olaf mempergunakan nama ini untuk menulis sandiwara "The Marvelous Marriage", sedilihat di atas buku pertama rentetan. ) Sebagian empat adalah ringkasan cerita.



</doc>
<doc id="310358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310358" title="Daftar negara kepulauan">
Daftar negara kepulauan

Berikut daftar negara kepulauan di dunia berdasarkan luas wilayah, jumlah penduduk, dan kepadatan penduduk. Negara-negara yang dicantumkan di bawah adalah negara-negara yang berdaulat. Luas wilayah termasuk wilayah seberang lautan


</doc>
<doc id="310363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310363" title="The Notorious Notations">
The Notorious Notations

The Notorious Notations adalah buku yang menyertai sampai "A Series of Unfortunate Events", seri buku oleh Lemony Snicket. Mempunyai kutipan dari rentetan di atas "hampir setiap halaman" dan sangat mirip Buku Tempat Kosong. Sebagai dengan Buku Tempat Kosong, dimaksudkan untuk dipakai sebagai buku yang biasa, atau dengan sederhana sebagai buku harian atau jurnal, bagi penggemar rentetan.


</doc>
<doc id="310376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310376" title="Kelvin Anggara">
Kelvin Anggara

Kelvin Anggara () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Kimia Internasional 2008. Dia berhasil mempersembahkan medali emas pertama bagi Indonesia dalam Olimpiade Kimia Internasional sejak keikutsertaan Indonesia pada tahun 1997.
Dalam Olimpiade Kimia Internasional (bahasa Inggris: "International Chemistry Olympiad" atau disingkat "IChO") ke-40 di Budapest, Hongaria pada 12–21 Juli 2008, Tim Olimpiade Kimia Indonesia yang mengirimkan 4 peserta berhasil memperoleh 1 medali emas, 1 perak, dan 1 perunggu. Medali emas diraih Kelvin Anggara (SMA Sutomo 1 Medan), medali perak diraih Vincentinus Jeremy Suhardi (SMA St. Louis 1 Surabaya), dan medali perunggu diraih Ariana Dwi Candra (SMAN 1 Pati, Jawa Tengah).

Hasil perolehan medali Indonesia dalam kompetisi internasional yang diikuti oleh 260 peserta dari 73 negara tersebut cukup mengejutkan dan di luar dugaan karena pada awalnya Indonesia hanya menargetkan meraih 2 medali perak dan 2 perunggu.

Dia memperoleh beasiswa penuh dari Universitas Nasional Singapura ("National University of Singapore" atau "NUS"). Dia mengambil jurusan "Science" di "Faculty of Science". Dia sekarang tinggal di asrama "King Edward VII" ("King Edward VII Hall"). Selain melanjutkan studinya, saat ini dia juga berperan aktif di kehidupan sebagai mahasiswa bersama teman-teman semasa SMA-nya yang ikut melanjutkan studi ke Singapura.

Nama "Kelvin" sendiri artinya adalah bermuara pada cawan anggur atau pada nama bahasa Inggris artinya adalah "sahabat kapal" atau "seorang pria dari sungai". Nama ini berasal dari bahasa Skotlandia. Sementara nama "Anggara" sendiri merupakan sebuah nama marga dari keluarganya sendiri.






</doc>
<doc id="310386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310386" title="Lemony Snicket: The Unauthorized Autobiography">
Lemony Snicket: The Unauthorized Autobiography

Lemony Snicket: The Unauthorized Autobiography adalah sebuah novel biografi fiksi yang pertamanya dikeluarkan pada 1 Mei 2002. Kandungan buku yang berkaitan dengan penulis Lemony Snicket (juga dikenali sebagai Daniel Handler, yang menulis introdusi sebagai diri sendiri) dan rentent buku, "A Series of Unfortunate Events".


</doc>
<doc id="310396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310396" title="Musik Hati">
Musik Hati

Musik Hati merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Angga Dwimas Sasongko. Film ini dibintangi antara lain oleh Risty Tagor, Annisa Hadju, Ben Kasyafani, dan Arswendi Nasution.

Sastro (Arswendi N) seorang ayah yang tidak memberi kepercayaan kepada kedua putrinya untuk tumbuh dewasa. Airin (Risty Tagor) dan Tisa (Annisa Hadju) sejak ditinggal mati oleh istrinya. Airin yang masih berusia 18 tahun bersikap manja, kekanak-kanakan, dan emosional diam-diam jatuh cinta pada Ray (Ben Kasyafani) di suatu diskotik. Tisa kakak tirinya yang mandiri, takut mengenal laki-laki serta sangat mencintai musik, tiba-tiba menaruh hati pada laki-laki yang sama dengan Airin.

Suatu ketika Airin diterima di ITB (Institut Teknologi Bandung) dan secara bersamaan, ia juga mendapat beasiswa untuk melanjutkan studi ke Tokyo. Namun Airin memilih untuk tidak memberitahukan ayah dan kakak tirinya Tisa perihal beasiswanya itu lantaran tidak ingin jauh dari Ray yang dicintainya.



</doc>
<doc id="310415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310415" title="The Puzzling Puzzles">
The Puzzling Puzzles

The Puzzling Puzzles adalah sebuah buku dalam "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket.

Buku itu yang asalnya diriliskan pada 2004 sebagai promosi untuk film "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events".


</doc>
<doc id="310441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310441" title="Medali emas">
Medali emas

Medali emas biasanya adalah medali tertinggi yang dianugerahkan di bidang non-militer. Konsep ini berasal dari dunia militer, mulanya sebagai pengakuan sederhana pada tingkat militer dan belakangan sebagai tanda penerimaan ke suatu peringkat militer yang berasal dari abad pertengahan.

Sejak abad ke-18, medali emas dianugerahkan dalam bidang seni (misalnya oleh Akademi Kerajaan Denmark), biasanya sebagai lambang penghargaan yang diberikan kepada seorang siswa yang menonjol dalam bentuk bantuan keuangan. Yang lainnya hanya berupa penghargaan dalam bentuk anugerah tersebut.Banyak organisasi kini menganugerahkan medali emas baik secara tahunan maupun untuk kasus-kasus yang luar biasa, termasuk UNESCO dan berbagai perhimpunan akademis.




</doc>
<doc id="310475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310475" title="Potensial elektrokimiawi">
Potensial elektrokimiawi

Dalam elektrokimia, potensial elektrokimiawi, yang kadang-kadang disalah artikan sebagai kepanjangan dari ECP, merupakan sebuah ukuran termodinamika yang mengombinasikan konsep energi yang disimpan dalam bentuk potensial kimiawi dan elektrostatik. Diekspresikan dalam unit Joule/mol, potensial elektrokimiawi merupakan hal yang penting dalam proses biologis yang melibatkan difusi molekuler antar membran serta dalam berbagai aplikasi industri seperti baterai dan sel bahan bakar.
Dalam istilah umum, potensial elektrokimiawi merupakan kerja mekanis yang dilakukan dengan membawa 1 mol sebuah ion dari keadaan standar ke sebuah potensial listrik dan konsentrasi tertentu. Menurut sebuah definisi IUPAC, potensial elektrokimia adalah energi Gibbs molar parsialnya substansi pada potensi listrik tertentu, di mana substansi berada dalam sebuah fase tertentu. Rumus potensial elektrokimiawi adalah:

di mana formula_2 adalah potensial kimiawi, formula_3 adalah valensi ion, formula_4 adalah tetapan Faraday, dan formula_5 adalah potensial elektrostatik.

Dalam membran sel, potensial elektrokimiawi adalah jumlah dari potensial kimiawi dan potensial membran.


</doc>
<doc id="310561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310561" title="Bakteriofag">
Bakteriofag

Bakteriofag berasal dari dua kata (Latin: "bacteria" dan Yunani: φαγεῖν "phagein" "dimakan"). Dari asal kata tersebut, maka dapat disimpulkan bahwa bakteriofag merupakan virus yang menyerang bakteri. Bacteriofag ditemukan oleh Twort (1916) dan d'herlle (1917)

Bakteriofag memiliki dua macam cara untuk mereplikasikan dirinya, yaitu daur litik dan daur lisogenik. Replikasi tersebut baru dapat dilakukan ketika virus ini telah masuk ke dalam sel inangnya (bakteri). Bakteriofag termasuk ke dalam ordo Caudovirales. Salah satu contoh bakteriofag adalah "T4 virus" yang menyerang bakteri "Eschericia coli" (E. coli), merupakan bakteri yang hidup pada saluran pencernaan manusia.

Perbedaan dengan virus ialah bahwa virus hidup dan berkembang biak dalam organisme yang multiseluler, sedangkan bakteriofag hidup dan berkembang biak dalam organisme yang uniseluler.


</doc>
<doc id="310666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310666" title="V.F.D.">
V.F.D.

V.F.D. adalah organisasi rahasia dalam seri buku "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket mendedikasikan kepada menjaga dunia agar tetap sunyi dan memadamkan. V.F.D. secara umum dipakai sebagai akronim sampai berbagai syarat-syarat berhubungan dipergunakan oleh organisasi, yang menolong untuk menambah kebingungan pembaca apa huruf awal sebetulnya berada untuk. Anak yatim Baudelaire menjangkakan, arti dengan sempurna jelas kepada anggota organisasi.

V.F.D. terlebih dulu disebut di "The Austere Academy" ketika Duncan dan Isadora Quagmire diculik oleh Count Olaf. Anak Baudelaire mendengar anak Quagmire pekikan "V.F.D!" , tetapi anak Quagmire diambil sebelum mereka bisa mengatakan apa saja lebih jauh. Ada sebutan V.F.D. di setiap buku di pengikut-pengikut rentetan "The Austere Academy". Tema menjadi semakin menonjol di volume berikut sewaktu anak yatim Baudelaire menyelidiki arti sebenarnya huruf awal, dan kelihatannya terdapat secara sentral dalam kematian orang-tua mereka dan siasat musuh mereka, Count Olaf. Akhirnya ternyata bahwa adalah nama organisasi rahasia. Lereng Licin mengusulkan agar V.F.D. menjadi calon "Volunteer Fire Department", di antara hal lain; di narasi "The End" Lemony Snicket menegaskan bahwa "Volunteer Fire Department" adalah bermaksud benar huruf awal. Di "The Grim Grotto", tampak bahwa sedangkan ini adalah asal organisasi, anggotanya mempunyai banyak minat lain.


</doc>
<doc id="310781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310781" title="Tanjung Pinang, Muara Samu, Paser">
Tanjung Pinang, Muara Samu, Paser

Tanjung Pinang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310782" title="Rantau Atas, Muara Samu, Paser">
Rantau Atas, Muara Samu, Paser

Rantau Atas adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310783" title="Libur Dinding, Muara Samu, Paser">
Libur Dinding, Muara Samu, Paser

Libur Dinding adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Jumlah penduduk di desa ini mencapai 500 jiwa.

Prasarana pendidikan di desa ini adalah Sekolah Dasar 003 Kecamatan Muara Samu.


</doc>
<doc id="310784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310784" title="Luan, Muara Samu, Paser">
Luan, Muara Samu, Paser

Luan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310785" title="Muser, Muara Samu, Paser">
Muser, Muara Samu, Paser

Muser adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310786" title="Suweto, Muara Samu, Paser">
Suweto, Muara Samu, Paser

Suweto adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310787" title="Rantau Bintungan, Muara Samu, Paser">
Rantau Bintungan, Muara Samu, Paser

Rantau Bintungan adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Muara Samu, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310788" title="Samurangau, Batu Sopang, Paser">
Samurangau, Batu Sopang, Paser

Samurangau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310789" title="Konvensi Basel">
Konvensi Basel

Konvesi Basel merupakan sebuah konvensi prakarsa PBB diselenggarakan di Basel, Switzerland pada akhir tahun 1980, adalah rancangan regulasi mengenai pengetatan atas pembuangan limbah beracun berikut turunannya terhadap dampak lingkungan hidup efektif tahun 1990 setelah dilakukan ratifikasi oleh negara-2 peserta lalu dibentuk The Conference of the Parties disingkat COP sebagai badan pelaksananya terdiri Competent Authorities dan sekretariat tetap berkedudukan di Jenewa, Switzerland, Pada saat ini negara yang telah meratifikasi Konvensi Basel berjumlah 170 negara konvensi ini dilakukan karena hubungan semakin mahalnya biaya pemusnaan atas pembuangan turunan berancun yang dihasilkan oleh industri negara-2 maju berdampak pada pencarian yang berbiaya murah dijadikan sumber nafkah pada negara-2 miskin melalui "perdagangan beracun" atas pembuangan limbah beracun berikut turunannya tsb pada wilayah-2 negara-2 miskin.



</doc>
<doc id="310790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310790" title="Sri Raharja, Babulu, Penajam Paser Utara">
Sri Raharja, Babulu, Penajam Paser Utara

Sri Raharja adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Babulu, kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310791" title="Busui, Batu Sopang, Paser">
Busui, Batu Sopang, Paser

Busui adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Batu Sopang, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310792" title="Basara">
Basara

Basara adalah salah satu manga karya Yumi Tamura yang dibuat sejak tahun 1993. Manga ini pernah memenangkan Penghargaan Manga Shogakukan ke-38. Di Indonesia, manga versi bahasa Indonesia diterbitkan oleh Elex Media Komputindo, hingga saat ini telah mencapai seri ke-7 dan akan terus berlanjut.
Sarasa, salah satu dari sepasang anak kembar di sebuah pedesaan di gurun pasir. Hidupnya jauh berbeda dengan saudara lelaki kembarnya, Tatara. Sebagai orang yang di ramalkan akan menjadi orang yang hebat pada masa depan, Tatara dibanggakan oleh kedua orangtuanya dan penduduk desa. Berbeda sekali dengan Sarasa yang di anggap tidak ada. Tapi semua berubah ketika Tatara di bunuh oleh Raja Merah sewaktu mereka masih muda. Sarasa yang selamat pun berpura - pura menjadi Tatara dan berniat membalas dendam pada Raja Merah. Diperjalanan Tatara bertemu banyak orang dari Ageha, si penari cantik yang ternyata lelaki dan seorang mantan budak, hingga Chacha, si kepala bajak laut yang seorang perempuan. Juga Shuri yang akan menjadi seseorang yang mencintai dan di cintai Sarasa nantinya. Sarasa tak bertemu Shuri sebagai Sarasa. Sarasa tak menceritakan jati dirinya yang lain sebagai Tatara, begitu juga Shuri yang tak menceritakan bahwa dirinya adalah Raja Merah!



</doc>
<doc id="310793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310793" title="Batu Kajang, Batu Sopang, Paser">
Batu Kajang, Batu Sopang, Paser

Batu Kajang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Batu Sopang, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310795" title="Legai, Batu Sopang, Paser">
Legai, Batu Sopang, Paser

Legai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310796" title="C.M.B.">
C.M.B.

C.M.B., judul asli adalah manga detektif karya terbaru Motohiro Katou. Manga ini diterbitkan pertama kali oleh Kodansha pada tahun 2006. Seri pertama manga ini diterbitkan versi Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2008.

Di sebuah hutan kecil dalam kota, terdapat sebuah museum. Museum Shinra, demikian namanya. Pemiliknya seorang anak laki-laki bernama Shinra Sakaki, pemilik ketiga cincin C.M.B yang konon merupakan simbol ilmu pengetahuan yang turun-temurun diserahkan oleh Tiga Orang Bijak pelindung "The British Museum" pada murid yang mereka akui kemampuannya. Bersama Tatsuki Nanase, gadis SMA yang senantiasa mengomel serta mencegahnya terlibat masalah berbahaya, keduanya menemui berbagai misteri, yang dipecahkan Shinra dengan pengetahuan dari "wunder kammer".




</doc>
<doc id="310797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310797" title="Sungai Terik, Batu Sopang, Paser">
Sungai Terik, Batu Sopang, Paser

Sungai Terik adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310798" title="Rantau Buta, Batu Sopang, Paser">
Rantau Buta, Batu Sopang, Paser

Rantau Buta adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310799" title="Rantau Layung, Batu Sopang, Paser">
Rantau Layung, Batu Sopang, Paser

Rantau Layung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Sopang, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310801" title="Lord (manga)">
Lord (manga)

Penulisan nama tokoh dalam manga ini mengikuti gaya pengucapan dan penulisan Jepang.









</doc>
<doc id="310808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310808" title="Aula Istana Osaka">
Aula Istana Osaka

Nama resminya adalah Aula Olahraga dan Budaya Internasional Istana Osaka ("Osaka-jō Kokusai Bunka Sports Hall"). Selain untuk konser musik, gedung ini juga dipakai untuk upacara resmi, pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (sumo, bola basket, gulat, atletik, tinju, judo). Di kalangan artis, gedung ini populer dengan sebutan Jo Hall.

Hampir semua musisi terkenal Jepang pernah pentas di gedung ini. Eric Clapton, Billy Joel, Mick Jagger, Toto, Elton John, Ringo Starr, Bryan Adams, dan Stevie Wonder adalah sebagian kecil dari sejumlah besar musisi asing yang pernah mengadakan konser di gedung ini.

Pembangunan gedung bermula dari proyek "Osaka 21st Century Plan" yang dimulai tahun 1983. Proyek ini merupakan rencana menyeluruh untuk menjadikan Osaka sebagai kota internasional. Proyek-proyek besar direncanakan berlangsung selama 18 tahun, mulai tahun 1983 hingga 2001. Salah satu hasilnya adalah Osaka Jo Hall. Sebagai badan pengelola adalah Zaidan Hōjin Osaka Jo Hall yang didirikan 29 November 1982.

Pembangunan gedung selesai pada 5 September 1983. Bersamaan dengan dibangunnya Osaka Jo Hall, stasiun kereta api baru yang berdekatan dengan lokasi juga ikut dibangun. Stasiun yang dilewati kereta api Jalur Lingkar Osaka ini diberi nama Stasiun Ōsakajōkōen, dan mulai beroperasi 1 Oktober 1983.

Upacara pembukaan Osaka Jo Hall yang dilangsungkan 10 Oktober 1983 antara lain dihadiri oleh ketua Osaka 21st Century Plan, Konosuke Matsushita dan ketua Kamar Dagang dan Industri Osaka. Pertunjukan seni juga memeriahkan acara pembukaan. Penduduk kota Osaka yang diundang berjumlah 8 ribu orang.

Konser spesial upacara pembukaan dilangsungkan antara 9 Oktober dan 11 Oktober 1983. Konser ini menampilkan Kitaro, Chiharu Matsuyama, Shibugakitai, dan Masahiko Kondo. Dua hari berikutnya, artis dari berbagai genre musik tampil dalam Festival Musik Crossover Osaka, 13 Oktober 1983. Hari berikutnya (14 Oktober 1983), artis jazz internasional hadir dalam konser '83 Jazz at The Philharmonic. Selain konser musik, pada tahun yang sama juga diselenggarakan Festival Desain Internasional ke-7, Festival Busana Internasional Osaka, perebutan gelar juara dunia tinju IBF, dan Kejuaraan Dunia Judo tahun 2003.

Bangunan berupa kubah berbentuk oval yang rendah. Dirancang agar tidak mengganggu pemandangan Taman Istana Osaka yang berada di sekelilingnya, bangunan dibangun lebih rendah dari permukaan tanah. Lantai 1 (arena) dibangun sebagai lantai bawah tanah (lebar 83,4 m; panjang 48,2 m; tinggi 21 m). Bagian gedung yang berada di atas permukaan tanah (lantai 2 dan 3) dikelilingi oleh tembok batu. Oleh karena itu, bangunan ini hanya terlihat atapnya saja bila dilihat dari lokasi lebih tinggi seperti dari puncak Istana Osaka atau gedung dan hotel yang berdekatan. Atap dibuat lebih rendah 25 meter dibandingkan tembok batu yang mengelilingi Istana Osaka. Sejumlah 22.000 potong batu digunakan untuk membangun tembok batu yang mengelilingi gedung.

Kapasitas maksimum gedung adalah 16.000 penonton duduk dan berdiri. Sejumlah 4.500 kursi bisa diletakkan di lantai arena, dan susunan kursi bisa diubah-ubah bergantung kepada jenis konser dan cabang olahraga. Sejumlah 8.956 kursi yang berada di lantai balkon (lantai 2 dan 3) adalah kursi tetap yang tidak bisa dipindah-pindah.

Dibandingkan gedung serbaguna berukuran besar yang lain, waktu kerdam gedung ini mendekati ideal, yakni 1,45 detik. Angka ini jauh lebih kecil dari waktu kerdam ideal untuk konser musik klasik (2 detik). Pada tahun 1984, New York Philharmonic pernah mengadakan konser di Osaka Jo Hall.

Osaka Jo Hall adalah berhasil mengatasi masalah akustik yang membuat suara di arena berukuran besar sulit didengar penonton. Langit-langit dilapisi dengan bahan peredam suara. Kursi balkon (lantai 2 dan 3) dilapisi kain, dan tangga dilapisi karpet. Akustik gedung yang baik menjadikan rekaman audio/video konser yang berlangsung di gedung ini sering dijadikan album konser atau DVD. Stasiun televisi dan radio FM juga sering mengadakan siaran langsung dari gedung ini.



</doc>
<doc id="310817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310817" title="Abd al Malik (penyanyi)">
Abd al Malik (penyanyi)

Abd al Malik, terlahir sebagai Régis Fayette-Mikano () adalah seorang penyanyi, rapper, slamer dan komponis asal Prancis. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1988.




</doc>
<doc id="310820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310820" title="Fred Adison">
Fred Adison

Fred Adison () adalah seorang penyanyi di jazz dan orkestra asal Prancis. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1926 dan sampai kematiannya pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="310825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310825" title="Julie d'Aimé">
Julie d'Aimé

Julie d'Aimé () adalah wanita penyanyi, penulis lirik dan komponis asal Prancis. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1999.

Pada 6 November 2006, Julie d'Aimé dirilis album pertama "Tous les nus me plaisent".




</doc>
<doc id="310828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310828" title="Harold Ramis">
Harold Ramis

Harold Allen Ramis (21 November 1944 - 24 Februari 2014) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Orange County" (2002), "The Last Kiss" (2006), "Knocked Up" (2007) dan "Walk Hard" (2007). Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.



</doc>
<doc id="310837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310837" title="The Karate Kid">
The Karate Kid

The Karate Kid merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh John G. Avildsen ini pemainnya antara lain adalah Ralph Macchio, Pat Morita, Elisabeth Shue, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 22 Juni 1984.




</doc>
<doc id="310839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310839" title="Jo Akepsimas">
Jo Akepsimas

Jo Akepsimas (lahir pada tahun 1940) adalah seorang penyanyi dan komponis asal Prancis. Dia dilahirkan di Kota Athena, Yunani. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1958.





</doc>
<doc id="310840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310840" title="Palangka">
Palangka

Palangka berarti tempat (wahana) yang suci dalam budaya Dayak atau batu datar tempat penobatan raja dalam budaya Sunda dan Jawa yang disebut Palangka Sriman Sriwacana alias "Watu Gilang" atau "Watu Gigilang."

Dengan dibentuknya Provinsi Kalimantan Tengah maka ditetapkan lokasinya di Pahandut. Guna mencari nama ibu kota provinsi tersebut, Gubernur RTA. Milono menugaskan Panitia yang sama dengan Panitia yang mencari dan merumuskan calon Ibu kota Provinsi Kalimantan Tengah untuk mencari nama bagi Ibu kota Provinsi Kalimantan Tengah.

Panitia terus bekerja keras untuk mencari nama bagi ibu kota itu. Mereka mengumpulkan berbagai pendapat dari bermacam-macam kalangan antara lain pendapat/pandangan dari tokoh-tokoh masyarakat Dayak Kalimantan Tengah seperti Damang H.S. Tundjan, Damang Saililah dan Tjilik Riwut termasuk saran dan pandangan dari Gubernur Pembentuk Provinsi Kalimantan Tengah RTA. Milono.

Akhirnya, nama ibu kota itu berhasil disepakati dan disetujui sepenuhnya oleh Gubernur RTA. Milono dan kepastian tentang nama itu akan diumumkan sendiri oleh Gubernur Provinsi Kalimantan Tengah. Demikianlah kurang lebih 4 bulan kemudian, dengan didahului upacara adat dari suku dayak yang bertempat dilapangan Bukit Ngalangkang, Pahandut pada tanggal 18 Mei 1957 diumumkan nama ibu kota provinsi Kalimantan Tengah. Gubernur RTA. Milono dalam pidatonya antara lain mengemukakan cita-cita dia bahwa untuk memberi nama Ibu kota Provinsi Kalimantan Tengah harus disesuaikan dengan jiwa pembangunan dan tujuan suci. Nama yang dipilih adalah PALANGKA RAYA.

Menurut kepercayaan leluhur suku Dayak, nenek moyang suku Dayak diturunkan dengan memakai wahana Palangka Bulau. Palangka berarti tempat yang suci, Bulau berarti emas atau logam mulia, sedangkan Raya berarti besar. Dengan demikian, Palangka Raya berarti tempat suci dan mulia yang besar.

Gubernur berpesan “sesuaikanlah nama ini dengan cita-cita dilahirkannya Kalimantan Tengah”, lalu diingatkan oleh Gubernur Milono seraya mengungkapkan: “…. Kalimantan Tengah yang dilahirkan dalam suasana suci Hari Raya Idul Fitri, dan Hari Paskah agar tetap memlihara kesucian dan kemuliaan ……. ” Demikianlah akhirnya Kota Palangka Raya menjadi ibu kota Provinsi Kalimantan Tengah

Berakhirnya zaman Pajajaran (1482 - 1579) ditandai dengan diboyongnya Palangka Sriman Sriwacana, tempat duduk kala seorang raja dinobatkan, dari Pakuan ke Surasowan di Banten oleh pasukan Maulana Yusuf. Batu berukuran 200 x 160 x 20 cm itu terpaksa diboyong ke Banten karena tradisi politik waktu itu mengharuskan demikian. Pertama, dengan dirampasnya Palangka tersebut, di Pakuan tidak mungkin lagi dinobatkan raja baru. Kedua, dengan memiliki Palangka itu, Maulana Yusuf merupakan penerus kekuasaan Pajajaran yang "sah" karena buyut perempuannya adalah puteri Sri Baduga Maharaja.

Dalam Carita Parahiyangan diberitakan sebagai berikut:

"Sang Susuktunggal inyana nu nyieuna palangka Sriman Sriwacana Sri Baduga Maharajadiraja Ratu Haji di Pakwan Pajajaran nu mikadatwan Sri Bima Punta Narayana Madura Suradipati, inyana Pakwan Sanghiyang Sri Ratu Dewata."

Artinya:

"Sang Susuktunggal ialah yang membuat tahta Sriman Sriwacana (untuk) Sri Baduga Maharaja ratu penguasa di Pakuan Pajajaran yang bersemayam di keraton Sri Bima Punta Narayana Madura Suradipati yaitu istana Sanghiyang Sri Ratu Dewata."

Kata "palangka" secara umum berarti tempat duduk (bahasa Sunda, "pangcalikan"), yang secara kontekstual bagi kerajaan berarti "tahta". Dalam hal ini adalah tahta penobatannya itu tempat duduk khusus yang hanya digunakan pada upacara penobatan. Di atas palangka itulah si (calon) raja diberkati (diwastu) oleh pendeta tertinggi. Tempatnya berada di kabuyutan kerajaan, tidak di dalam istana. Sesuai dengan tradisi, tahta itu terbuat dari batu dan digosok halus mengkilap. Batu tahta seperti ini oleh penduduk biasanya disebut batu pangcalikan atau batu ranjang (bila kebetulan dilengkapi dengan kaki seperti balai-balai biasa). Batu pangcalikan bisa ditemukan, misalnya di makam kuno dekat Situ Sangiang di Desa Cibalanarik, Kecamatan Sukaraja, Tasikmalaya dan di Karang Kamulyan bekas pusat Kerajaan Galuh di Ciamis. Sementara batu ranjang dengan kaki berukir dapat ditemukan di Desa Batu Ranjang, Kecamatan Cimanuk, Pandeglang (pada petakan sawah yang terjepit pohon).

Palangka Sriman Sriwacana sendiri saat ini bisa ditemukan di depan bekas Keraton Surasowan di Banten. Karena mengkilap, orang Banten menyebutnya "watu gigilang". Kata gigilang berarti mengkilap atau berseri, sama artinya dengan kata sriman


</doc>
<doc id="310841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310841" title="Roberto Alagna">
Roberto Alagna

Roberto Alagna () adalah seorang penyanyi di tenor asal Prancis dan Italia. Dia dilahirkan di Clichy-sous-Bois, Seine-Saint-Denis. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1985 dan dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik opera.



</doc>
<doc id="310842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310842" title="Police Academy (film)">
Police Academy (film)

Police Academy merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Hugh Wilson ini pemainnya antara lain ialah Steve Guttenberg, Kim Cattrall, G.W. Bailey, Bubba Smith, Donovan Scott, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 Maret 1984.




</doc>
<doc id="310844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310844" title="Frank Alamo">
Frank Alamo

Frank Alamo, terlahir sebagai Jean-François Grandin () adalah seorang penyanyi asal Prancis. Dia berkarier di dunia musik sejak periode 1960-an dan dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik populer Prancis.



</doc>
<doc id="310845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310845" title="Kim Cattrall">
Kim Cattrall

Kim Victoria Cattrall (lahir 21 Agustus 1956) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Police Academy" dan "Mannequin". Dia dilahirkan di Widnes. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.



</doc>
<doc id="310846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310846" title="Yokohama Arena">
Yokohama Arena

Gedung ini dikelola perusahaan bernama Kabushikigaisha Yokohama Arena yang didirikan 5 November 1986 (mulai beroperasi bulan April 1989). Yokohama Arena dimiliki bersama oleh Kirin Holdings, kota Yokohama, dan Seibu Railway. Upacara pembukaan gedung ini ditandai dengan konser Yumi Matsutoya.

Hampir semua musisi terkenal Jepang pernah pentas di gedung ini. Jeff Beck, George Harrison, Eagles, Rolling Stones, Eric Clapton, Cindy Lauper, Aerosmith, dan Celine Dion adalah sebagian kecil dari musisi asing yang pernah mengadakan konser di gedung ini.

Bangunan berupa kubah berbentuk oval. Gedung yang tingginya 29,80 m ini terdiri dari 5 lantai termasuk 1 lantai bangunan atap. Kursi penonton terdapat di keempat lantai, termasuk 11.000 kursi penonton yang bisa diubah-ubah susunannya. Lantai pertama adalah lantai arena dengan deretan kursi penonton yang langsung menghadap ke panggung ("center seki"). Lantai arena juga bisa dibuat bebas dari kursi. Di lantai 2 terdapat aula Centennial Hall yang berkapasitas 600 orang. Sementara itu, di lantai 4 terdapat aula olahraga bernama Sub-arena yang luasnya 1.000 m².



</doc>
<doc id="310847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310847" title="Christophe Alévêque">
Christophe Alévêque

Christophe Alévêque () adalah seorang komedian, penyanyi dan personalitas televisi asal Prancis. Ia dilahirkan di Creusot, Saône-et-Loire.





</doc>
<doc id="310852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310852" title="Patrick Alexandroni">
Patrick Alexandroni

Patrick Alexandroni (lahir pada tahun 1962) adalah seorang aktor, penyanyi dan produser televisi asal Prancis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.



</doc>
<doc id="310853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310853" title="Theater an der Wien">
Theater an der Wien

Theater an der Wien adalah sebuah teater yang kaya akan tradisi, terletak di Wienzeile, Wina dengan kapasitas lebih dari 1000 pengunjung.

Emanuel Schikaneder yang menjadi kaya dengan keberhasilan opera Wolfgang Amadeus Mozart, yang tampil perdana tahun 1791 di Freihaustheater, membangun sebuah gedung Teater baru yang besar berdasarkan rancangan Frans Jäger pada tahun 1798. Ludwig van Beethoven pernah tinggal beberapa waktu di gedung ini pada tahun 1803 dan 1804, sekarang di lantai dasar dibuat sebuah kamar untuk mengenangnya. Setelah perang dunia kedua, gedung ini berfungsi sebagai tempat pengungsian orkestra Wiener Staatsoper.


</doc>
<doc id="310854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310854" title="Alibert (aktor)">
Alibert (aktor)

Alibert, terlahir sebagai Henri Allibert () adalah seorang aktor, penulis dan penyanyi asal Prancis. Dia dilahirkan di Carpentras. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1908 dan sampai kematiannya pada tahun 1951 di Marseille.




</doc>
<doc id="310860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310860" title="Waste Management for Human Health and Livelihood">
Waste Management for Human Health and Livelihood

Waste Management for Human Health and Livelihood atau "Pengelolaan Limbah untuk Kesehatan dan Kehidupan" adalah tema pelaksanaan Antar Bangsa tentang Pengelolaan Limbah ke 9 di Bali (COP 9 Basel Convention) Konvensi Basel tentang Pengaturan Perpindahan Lintas Batas dan Pembuangan Limbah Berbahaya sesuai dengan Konvensi Basel tentang Pengaturan Perpindahan Lintas Batas dan Pembuangan Limbah Berbahaya (Basel Convention on the Control of Transboundary Movements of Hazardous Wastes and their Disposal).





</doc>
<doc id="310862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310862" title="Lambang Kepulauan Bangka Belitung">
Lambang Kepulauan Bangka Belitung

Perisai Bersudut Lima, melambangkan Pancasila sebagai dasar Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Kepulauan Bangka Belitung, melambangkan wilayah, masyarakat, sistem pemerintah, kebudayaan dan sumberdaya alam Provinsi Kepulauan Bangka Belitung.

Lingkaran Bulat Simetrikal, melambangkan kesatuan dan persatuan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dalam menghadapi segala tantangan di tengah - tengah peradaban dunia yang semakin terbuka.

Butir Padi berjumlah 27 buah melambangkan nomor dari Undang-undang pembentukan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, yaitu UU No.27 Tahun 2000,dan Buah Lada, berjumlah 31 buah melambangkan Kepulauan Bangka Belitung merupakan Provinsi ke 31 dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia. Padi dan buah lada juga melambangkan kesejahteraan dan kemakmuran.

Balok Timah, melambangkan kekayaan alam (hasil bumi pokok) berupa timah yang dalam sejarah secara sosial ekonomis telah menopang kehidupan masyarakat Provinsi Kepulauan Bangka Belitung selama lebih dari 300 tahun. (diketemukan dan dikelola sejak tahun 1710 Mary Schommers dalam Bangka Tin)

Biru Tua dan Biru Muda (Dalam Perisai dan Lingkaran Hitam), melambangkan bahari dunia kelautan dari yang dangkal sampai yang terdalam. Menyiratkan lautan dengan segala kekayaan alam yang ada di atasnya, di dalam dan di dasar lautan yang dapat dimanfaatkan untuk sebesar - besarnya bagi kesejahteraan rakyat.


Serumpun Sebalai, menunjukan bahwa kekayaan alam dan plularisme masyarakat Provinsi Kepulauan Bangka Belitung tetap merupakan kelurga besar komunitas (serumpun) yang memiliki perjuangan yang sama untuk menciptakan kesejahteraan , kemakmuran, keadilan dan perdamaian.

Untuk mewujudkan perjuangan tersebut, dengan budaya masyarakat Melayu berkumpul, bermusyawarah, mufakat, berkerjasama dan bersyukur bersama-sama dalam semangat kekeluargaan (sebalai) merupakan wahana yang paling kuat untuk dilestarikan dan dikembangkan. Nilai- nilai universal budaya ini juga dimiliki oleh beragam etnis yang hidup di Bumi Provinsi Kepulauan Bangka Belitung.

Dengan demikian, Serumpun Sebalai mencerminkan sebuah eksistensi masyarakat Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dengan kesadaran dan cita - ­citanya untuk tetap menjadi keluarga besar yang dalam perjuangan dan proses kehidupannya senantiasa mengutamakan dialog secara kekeluargaan, musyawarah dan mufakat serta berkerja sama dan senantiasa mensyukuri nikmat Tuhan untuk mencapai masyarakat adil dan makmur.

Serumpun Sebalai, merupakan semboyan penegakan demokrasi melalui musyawarah dan mufakat.


</doc>
<doc id="310864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310864" title="G.W. Bailey">
G.W. Bailey

George W. Bailey (lahir 27 Agustus 1945) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film sebagai Lieutenant Thaddeus Harris di "Police Academy" (1984–1994), Captain Felix Maxwell di "Mannequin" (1987). Dia dilahirkan di Port Arthur, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.




</doc>
<doc id="310865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310865" title="GAZ">
GAZ

GAZ (RTS:GAZA) atau "Gorkovsky Avtomobilny Zavod" merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Nizhniy Novgorod. Didirikan pada tahun 1929 sebagai NNAZ, merupakan bagian dari Ford di Uni Soviet. Dari tahun 1935 hingga 1936 nama ini berganti menjadi "imeni Molotova".

Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk kendaraan.



</doc>
<doc id="310868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310868" title="Dumbo">
Dumbo

Dumbo adalah sebuah film animasi Walt Disney yang diproduksi tahun 1941. Film ini merupakan film ke-4 produksi Walt Disney Animation Studios, dan telah menjadi salah satu Film Animasi Klasik Disney. "Dumbo" pertama kali diputar di bioskop pada 23 Oktober 1941 oleh distributor bernama RKO Radio Pictures.

Film ini diangkat dari buku cerita anak berjudul sama karya Helen Aberson dan ilustrasi oleh Harold Perl. Tokoh utamanya bernama Jumbo Jr., seekor gajah jantan yang bertingkah laku seperti manusia, dan diberi nama panggilan Dumbo. Ia memiliki daun telinga yang lebar yang dipakainya sebagai sayap untuk terbang. Di dalam cerita, teman setia hanyalah ibunya, dan seekor tikus bernama Timothy. Persahabatan Dumbo dan Timothy sekaligus merupakan parodi dari hubungan yang tidak serasi antara gajah dan tikus.

Seekor ibu gajah di sirkus yang bernama Mrs. Jumbo menerima seekor bayi gajah yang dibawa seekor burung bangau. Jumbo memberi nama bayi gajah itu Jumbo, Jr. Ia terlihat aneh karena daun telinganya yang lebar. Oleh karena itu, ia dipanggil gajah-gajah lain sebagai Dumbo.

Jumbo menyayanginya dengan sepenuh hati, dan Dumbo dibesarkan seperti anaknya sendiri. Namun sayangnya, Dumbo tidak pandai main sirkus sehingga makin jadi bahan ejekan gajah-gajah lain dan tidak punya teman. Pada suatu hari, anak kecil yang menonton sirkus menarik daun telinga Dumbo. Akibatnya, Jumbo yang memarahi anak tersebut, dan membuatnya anak itu luka.

Sebagai hukuman, Jumbo dimasukkan ke dalam kandang, dan Dumbo menjadi sedih. Teman yang menghibur Dumbo adalah Timothy si tikus. Bersama Timothy, Dumbo minum air bercampur bir hingga mabuk. Dumbo bermimpi melihat gajah berwarna merah jambu sedang menari. Tanpa sadar, Dumbo dan Timothy sudah berada di atas pohon. Keesokan harinya, mereka berdua dibangunkan oleh kawanan burung gagak. Pemimpin burung gagak, Jim Crow mengatakan bahwa Dumbo dan Timothy sedang berada di atas pohon. Dumbo terkejut dan jatuh ke tanah. Dumbo belum tahu bahwa ia bisa terbang. Menurut Jim Crow, Dumbo bisa terbang lagi kalau kepercayaan dirinya pulih. Oleh karena itu, ia memberikan Dumbo sebuah "bulu ajaib". Dengan "bulu ajaib" tersebut, Dumbo bisa terbang kembali. Ia lalu mempertontonkan keterampilannya terbang di sirkus. Dumbo menjadi gajah terkenal di Amerika Serikat. Di akhir cerita, Dumbo bisa bertemu kembali dengan ibunya.







</doc>
<doc id="310871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310871" title="The Jungle Book 2">
The Jungle Book 2

The Jungle Book 2 adalah sebuah film animasi yang diproduksi Disney Toon Studios. Film ini dibuat di Sydney, Australia dan diedarkan oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution. Versi layar lebar untuk bioskop dari film ini mulai beredar di Prancis pada 5 Februari 2003, dan diedarkan di Amerika Serikat pada 14 Februari 2003. Film ini merupakan sekuel dari film "The Jungle Book" produksi tahun 1967. Bintang cilik Haley Joel Osment mengisi suara Mowgli sementara suara Baloo diisi oleh John Goodman. Film ini awalnya diproduksi sebagai film yang diedarkan langsung sebagai video, tetapi akhirnya diedarkan lebih dulu sebagai film bioskop. Peristiwa serupa terjadi dengan film "Return to Never Land" yang merupakan sekuel "Peter Pan". Film "The Jungle Book 2" menjadi sekuel ketiga produksi Disney yang diedarkan langsung di bioskop, dan bukan langsung ke video (dua film lainnya adalah "The Rescuers Down Under" pada tahun 1990 dan "Return to Never Land" pada tahun 2002). Film ini tidak diangkat dari novel terbitan tahun 1895 karya Rudyard Kipling, "The Second Jungle Book". Walaupun demikian, memiliki beberapa tokoh dalam novel ditampilkan di dalam film. Disney mengedarkan versi VHS dan DVD pada 10 Juni 2003, dan Edisi Spesial pada 17 Juni 2008.






</doc>
<doc id="310872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310872" title="Mario Altéry">
Mario Altéry

Mario Altéry () adalah seorang penyanyi tenor asal Prancis, yang terlahir dengan nama Philippe Altare. Dia adalah ayah di penyanyi Mathé Altéry, dengan yang dia dinyanyikan pada duo. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik opera.


</doc>
<doc id="310877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310877" title="Mathé Altéry">
Mathé Altéry

Mathé Altéry, terlahir sebagai Marie-Thérèse Renée Micheline Altare () adalah wanita penyanyi di sopran asal Prancis. Ia adalah anak penyanyi tenor Mario Altéry. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk musik opereta pada tahun 1950-an dan 1960-an.





</doc>
<doc id="310892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310892" title="Tragedi Hillsborough">
Tragedi Hillsborough

Tragedi Hillsborough adalah tragedi yang mengakibatkan kematian para penonton sepak bola karena saling berjejalan pada tanggal 15 April 1989 di Hillsborough, yang menjadi kandang dari Sheffield Wednesday di kota Sheffield, Inggris. Peristiwa tersebut mengakibatkan 96 orang meninggal dunia yang semuanya adalah pendukung Liverpool F.C.). Jumlah korban meninggal tersebut tercatat sebagai jumlah tertinggi dalam kecelakaan di stadium dalam sejarah Britania Raya dan tetap menjadi rekor tragedi terbesar yang berhubungan dengan stadion sepak bola di Britania Raya.

Pada saat itu adalah pertandingan semi final Piala FA yang mempertemukan Liverpool dan Nottingham Forest. Tragedi Hillsborough adalah peristiwa kerusuhan fans di stadion kedua yang melibatkan Liverpool F.C., setelah Tragedi Heysel pada 1985.

Belakangan berdasarkan hasil penyelidikan dinyatakan bahwa peristiwa tersebut dikarenakan kelalaian pihak kepolisian dan kesalahan pemberitaan oleh The Sun hingga terjadi boikot terhadap The Sun dengan slogannya Don't Buy The Sun. Hal ini membuat PM Inggris David Cameron pun menyatakan permintaan maafnya kepada para keluarga korban.

95 orang meninggal pada kejadian tersebut.

Seorang lagi meninggal setelah mendapatkan perawatan sehingga menambah jumlah korban menjadi 96 orang. 89 diantaranya laki - laki serta 7 orang perempuan. Berdasarkan umur, kebanyakan diantaranya berusia dibawah 30 tahun serta 13 orang diantaranya dibawah usia 20 tahun. Korban termuda adalah seorang anak laki - laki berusia 10 tahun.

730 orang terluka di dalam stadiun serta 36 terluka di luar stadion. Ratusan orang mangalami trauma karena peristiwa tersebut.

Berikut ini adalah daftar korban yang meninggal dunia dalam Tragedi Hillsborough:

Salah satu korban termuda adalah "Jon-Paul Gilhooley" (10) merupakan sepupu dari "Steven Gerrard"codice_1( Captain "Liverpool FC" dan "Timnas Inggris" ), yang kala itu baru menginjak usia 9 tahun, sejatinya bersyukur tidak menjadi korban. Ia batal menonton secara langsung lantaran tidak mendapat tiket. Namun, kepergian sepupunya tak mudah ia lupakan.

“Jon-Paul sebaya dengan saya, hanya dia lebih tua setahun. Sama seperti saya, dia juga penggemar berat Liverpool, sangat menyukai sepak bola dan gemar bermain di jalanan,” kenang Gerrard


</doc>
<doc id="310895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310895" title="Kuaro, Kuaro, Paser">
Kuaro, Kuaro, Paser

Kuaro adalah sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310896" title="Harapan Baru, Kuaro, Paser">
Harapan Baru, Kuaro, Paser

Harapan Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sebelumnya, desa ini bernama desa Air Mati, kemudian diubah menjadi desa Harapan Baru berdasarkan Peraturan Bupati Paser Nomor 2 tahun 2014.


</doc>
<doc id="310897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310897" title="Rangan, Kuaro, Paser">
Rangan, Kuaro, Paser

Rangan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310898" title="Modang, Kuaro, Paser">
Modang, Kuaro, Paser

Modang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310900" title="Padang Jaya, Kuaro, Paser">
Padang Jaya, Kuaro, Paser

Padang Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310901" title="Kerta Bumi, Kuaro, Paser">
Kerta Bumi, Kuaro, Paser

Kerta Bumi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310902" title="Pondong Baru, Kuaro, Paser">
Pondong Baru, Kuaro, Paser

Pondong Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Beragama suku yg mendiami daerah ini mulai dari suku paser, bajau, bugis, Jawa, banjar


</doc>
<doc id="310903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310903" title="Sandeley, Kuaro, Paser">
Sandeley, Kuaro, Paser

Sandeley adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuaro, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. dengan luas wilayah 170 km², Desa Sandeley terdiri atas 4 (empat) Wilayah Lingkungan (Dusun) yaitu Dusun Sandeley, Dusun Sandeley Dalam, Dusun Beringin-Tritura dan Dusun Bukit Tundet.

Karakter umum wilayah Desa Sandeley adalah desa berbasis pertanian dengan produk unggulan adalah kelapa sawit dengan luas lahan Perkebunan Kelapa Sawit sebagai berikut:


</doc>
<doc id="310904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310904" title="Kepala Telake, Long Kali, Paser">
Kepala Telake, Long Kali, Paser

Kepala Telake adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310905" title="Long Kali, Long Kali, Paser">
Long Kali, Long Kali, Paser

Long Kali adalah sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Long Kali, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310906" title="Muara Telake, Long Kali, Paser">
Muara Telake, Long Kali, Paser

Muara Telake adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="310910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310910" title="Daftar karakter Pokémon">
Daftar karakter Pokémon

Daftar di bawah ini merupakan daftar karakter manusia dalam serial TV animasi Pokémon. Dengan tokoh utama protagonis Ash Ketchum ("Satoshi") beserta Brock ("Takeshi") dan tokoh utama villain Jessie ("Musashi") dan James ("Kojiro") dari Team Rocket.

Ash Ketchum (versi Jepang adalah "Satoshi", diambil dari nama depan pencipta Pokémon, Satoshi Tajiri) adalah tokoh utama yang selalu muncul dalam setiap seri Pokémon. Ia berasal dari Pallet Town, dan mempunyai impian untuk menjadi Pokémon Master terbaik di dunia. Pokémon kesayangannya yang menjadi icon di setiap serial TV Pokemon adalah Pikachu.

Pengisi suaranya dalam versi bahasa Inggris adalah Veronica Taylor (4Kids Entertainment) dan Sarah Natochenny (Pokémon USA). Sementara untuk versi Jepang adalah Rica Matsumoto.

Brock (alias "Takeshi") adalah seorang mantan pemimpin Gym Pewter City. Mulai mengikuti Ash semenjak ia dikalahkan Ash dalam pertarungan gym resmi. Mimpinya adalah menjadi pelatih dan peternak Pokémon terbaik di dunia. Ia hanya absen sekali dari Ash di season kedua, selebihnya ia menjadi partner utama Ash hampir dalam setiap season serial Pokémon. Namun, dalam serial terbaru Pokemon yang akan beredar tahun 2010, serial "Best Wishes", Brock tidak akan turut serta dalam serial tersebut seperti yang disebutkan oleh situs resmi jepang serial TV Pokemon.

Pengisi suaranya adalah Eric Stuart (4Kids), Bill Rogers (Pokémon USA) dan Yuji Ueda (Pokémon Japan).

May (alias "Haruka") adalah anak perempuan dari Petalburg City Gym Leader, Norman, dan juga merupakan kakak dari Max. Ia bertemu dengan Ash di Hoenn dan bergabung dengan tim Ash setelah mendapatkan Pokémon pertamanya, Torchic.

Dengan pakaian kemeja ketat ala Jill Valentine, dan sarung tangan yang hanya dilepas ketika ia makan dan mandi, sebenarnya May tidak suka dengan yang namanya Pokémon, tetapi ia mulai tertarik dengan Pokémon saat melihatnya di Kontes Pokémon. Rival utamanya adalah Drew.

Pengisi suaranya adalah Veronica Taylor (4Kids), Michelle Knotz (Pokémon USA), dan KAORI (Kaori Suzuki) dalam versi Jepang.

Misty (alias "Kasumi") adalah teman pertama Ash, dan menemaninya dalam lima season serial Pokémon. Mimpinya adalah menjadi Master Pokémon jenis Air, sayangnya ia tidak pernah bisa mewujudkan impiannya tersebut. Sebelumnya, ia merupakan mantan pemimpin Cerulean City Gym.

Pengisi suaranya adalah Rachael Lillis (4Kids), Michele Knotz (Pokémon USA), dan Mayumi Iizuka (Pokemon Japan).

Sementara Pokémon kesayangannya adalah Togepi, tetapi setelah Togepi dilepasnya, Pokemon kesayangannya adalah Azurill. Dandanan pakaian khasnya adalah memakai kemen dan tanktop.

Tracey Sketchit ("Kenji") adalah teman Ash di season kedua, menggantikan Brock di Kepulauan Orange. Ia sebenarnya bukan petarung Pokémon, ia hanyalah pengamat Pokémon dan juga sekaligus menjadi asisten Prof. Oak. Pakaiannya adalah kaos oblong hijau dengan ikat kepala.

Pengisi suaranya adalah Ed Paul (4Kids) di season dua hingga 8, dan dalam serial Pokémon Chronicles. Satu episode oleh Craig Blair, dan di versi Jepang oleh Tomokazu Seki.

Max (alias "Masato") adalah merupakan satu-satunya karakter termuda dalam serial Pokémon. Ia merupakan adik dari May. Ia lantas menjadi satu-satunya karakter yang sering melihat Brock dijewer oleh Misty ketika Brock ngiler kepada gadis cantik. Ia belum mendapatkan Pokémon karena usianya masih berada di bawah 10 tahun.

Pengisi suaranya adalah Amy Birnbaum (4Kids), Kayzie Rogers (Pokémon USA) dan Fushigi Yamada (Jepang).

Dawn (alias "Hikari") adalah seorang Pokémon trainer dan coordinator perjalanan Ash ketchum dalam Pokémon Diamond dan Pearl. Cita-citanya adalah menyamai atau bahkan melebihi apa yang telah ibunya raih dulu yaitu sebagai seorang Pokémon coordinator yang tangguh. Pokémon pertama yang ia dapatkan dari Professor Rowan adalah Piplup. Rival utamanya adalah Zoey. Dawn sempat muncul kembali dalam pokemon best wishes season 2 sebagai karakter tamu
Pengisi suaranya adalah Emily Bauer (Inggris) Megumi Toyoguchi (Jepang).

Iris adalah tokoh baru dalam serial Pokemon yang paling baru saat ini, "Best Wishes". Ia adalah gadis yang liar, suka berayun di pohon dan memiliki pokemon bernama Kibago yang suka berada di dalam rambutnya. Best Wishes akan diluncurkan di TV jepang pada tanggal 23 September 2010 menurut situs resmi Pokemon jepang.

Cilan (alias Dent) adalah tokoh baru kedua dalam serial Pokemon yang paling baru saat ini, "Best Wishes". Dento disebutkan adalah seorang gym leader, tetapi hal itu masih belum diketahui kebenarannya. Best Wishes akan diluncurkan di TV jepang pada tanggal 23 September 2010 menurut situs resmi Pokemon jepang.

Mereka merupakan anggota Team Rocket yang terkenal dengan slogannya:
James: ""Jika kamu tanya kenapa kami ada.""
Jessie: ""Maka inilah jawabannya!""
James: ""Demi menjaga perdamaian dunia.""
Jessie: ""Demi menjaga ketentraman dunia.""
James: ""Pahlawan hebat yang berkerja dengan cinta dan perdamaian.""
Jessie: ""Jessie!""
James: ""James!""
Jessie: ""Kami dua orang anggota Team Rocket yang hebat.""
James: ""Masa depan indah ada dihadapan kita!""
Meowth: ""Dan aku Meowth!""
Woobuffet: ""Woobuffet!""

Team Rocket merupakan tim antagonis utama dalam serial Pokémon. Tugas Jessie ("Musashi"), James ("Kojiro"), dan Meowth (Pokémon unik yang bisa bicara) adalah mencuri Pokémon dan target utama mereka adalah Pikachu milik Ash. Dengan segala cara penyamaran dan trik mereka mencoba menjebak Pikachu, tetapi selalu gagal.

Jessie adalah putri yang berasal dari keluarga menengah ke bawah, dan merupakan anggota Team Rocket yang paling banyak bicara dan membual. Sejak kecil telah mengenal Team Rocket karena ibunya bekerja disana. Semasa ia sekolah ia sering memimpikan mempunyai Pokémon jenis Pikachu. Pengisi suaranya adalah Megumi Hayashibara di versi Jepang, dan Rachel Lillis (season 1-8) dilanjutkan Michele Knotz di season 9 dalam versi Inggris.

James berasal dari keluarga kaya, dan ia memutuskan kabur dari rumah saat mengetahui bahwa ayah dan ibunya sedang merencanakan untuk menikahkan putranya tersebut dengan seseorang. Pengisi suara James adalah Shin-ichiro Miki (versi Jepang), Ted Lewis (13 episode pertama versi Inggris), Eric Stuart (sampai akhir season 8), dan Jimmy Zoppi dari season 9 hingga sekarang.

Gary Oak ("Shigeru"), yang diisi suaranya oleh Yuko Kobayashi di versi Jepang dan Jimmy Zoppi di versi Inggris, adalah rival utama Ash. Pertama kali ia bertarung dengan Ash, ia sangatlah arogan. Ia bersama Ash tumbuh di Pallet Town. Gary merupakan keponakan dari Prof. Oak. Di episode pertama serial TV Pokémon, ia memborong semua Pokémon yang ada di lab Prof. Oak. Sementara dalam video game, ia tampil sebagai karakter Blue, yang dalam Pokémon Gold dan Silver ia tampil sebagai pemimpin gym di kota Viridian setelah Giovanni pensiun.

Basis dari karakter Gary Oak adalah senior Satoshi Tajiri di Nintendo, Shigeru Miyamoto.

Paul ("Shiniji") adalah seorang Pokémon trainer yang sudah berpengalaman mengelilingi Kanto, Johto, dan Hoenn. Kemudian ia pergi ke Shinnoh dan bertemu dengan Ash Ketchum, dan kemudian menjadi salah satu rival berat dari Ash. Walaupun begitu, ia sangat respek dengan perjalanan Ash dan timnya.

Delia ("Hanako") adalah ibu dari Ash. Pengisi suaranya adalah Veronica Taylor (4Kids), Michelle Knotz (Pokémon USA), dan Masami Toyoshima (versi Jepang).

Johanna ("Ayako") adalah ibu dari Dawn, di mana ketika muda ia adalah seorang Pokémon trainer yang sukses, dan mengilhami anaknya (Dawn) untuk bisa berbuat atau melebihi prestasi ibunya tersebut. Ia adalah satu dari tiga ibu protagonis dalam serial Pokémon (dua lagi adalah Caroline dan Delia). Johanna memiliki seekor Pokémon jenis Glameow.

Caroline adalah ibu dari May, dan merupakan satu dari tiga ibu protagonis dalam video game dan serial TV selain Johanna dan Delia. Ia memiliki seekor Pokémon jenis Skitty yang kemudian menjadi milik anaknya, May.
Norman
Suster Joy ("Joi") adalah nama untuk semua perawat medis Pokémon. Ia bekerja di Pokémon Centres, dan kadang-kadang bekerja di tempat lain. Brock merupakan pria yang sangat tergila-gila dengan Joy, sebelum akhirnya ia dijewer oleh Misty. Pengisi suaranya adalah Ayako Shiraishi, kemudian digantikan oleh Yuriko Yamaguchi dan Kikuko Inoue. Dalam versi Inggris, Joy diisi suaranya oleh Megan Hollingshead, Bella Hudson (Advanced Series), and Michele Knotz (Pokémon USA).

Opsir Jenny ("Junsa") adalah nama untuk semua petugas kepolisian wanita dalam serial Pokémon. Sama seperti suster Joy, Brock sangat tergila-gila padanya sebelum akhirnya ia dijewer oleh Misty.

Pengisi suaranya adalah Chinami Nishimura (versi Jepang). Sementara dalam versi Inggris, suaranya diisi oleh Megan Hollingshead (season 1-6) Jamie Davyous Owens (season 7-8), Elisabeth Morinelli (season 9) dan Kayzie Rogers dalam The Mastermind of Mirage Pokémon.
Professor Samuel Oak ("Yukinari Okido") adalah seorang pakar Pokémon sekaligus pula menjadi penemu dari Pokédex dan pembimbing para trainer Pokémon muda dalam semua serial TV dan video game Pokémon. Di lab-nya ia dibantu oleh beberapa ilmuwan lain, dan juga Tracey Sketchit.

Zoey ("Nozomi") adalah rival dari Dawn. Pengisi suaranya adalah Risa Hayamizu (versi Jepang) dan Emily Williams (versi Inggris).

Sam adalah salah satu karakter yang tampil dalam video game Pokémon Gold dan Silver. Rumahnya terletak di Newbark Town di Johto. Pokémon starter yang ia dapat dari Professor Elm adalah Cyndaquil.

Marina adalah rekan dari Sam, di mana dari Professor Elm ia mendapatkan Pokémon starter berjenis Totodile.

Brendan adalah salah satu karakter utama dalam serial manga pokemon dan seri video game Pokémon Ruby,Sapphire, dan Emerald. Jika dalam serial anime Ash Ketchum tampil sebagai pacar dari May, maka dalam video game&manga, Brendan-lah yang tampil sebagai pacar May.

Giovanni Sakaki ("Sakaki") adalah pemimpin tertinggi dari Team Rocket. Ia mewarisi jabatan tersebut dari ibunya sendiri. Selain itu, Geovanni juga merupakan bos dari Viridian City Gym. Ia kesal dengan ratusan kegagalan dari Jessie, James, dan Meowth. Selain dikenal sebagai bos besar Team Rocket, ia juga merupakan seorang penemu. Ia membuat Mewtwo dalam film Mewtwo Strikes Back, tetapi Mewtwo kabur dari tangannya dan kembali dalam Mewtwo Returns.

Pengisi suaranya adalah: Hirotaka Suzuoki dan Kenta Miyake (versi Jepang), serta Ted Lewis (Season 1-8) dan Craig Blair (Season 9-…) dalam versi Inggris.

Butch ("Kosaburō") dan Cassidy ("Yamato") adalah rival utama dari Jessie, James, dan Meowth. Berbeda dengan trio Team Rocket tersebut, duet Butch dan Cassidy dikenal sebagai duet Team Rocket yang sangat sukses, dan mereka kemudian disukai oleh Giovanni.

Professor Birch ("Doctor Odamaki") adalah seorang pakar Pokémon dari regional Hoenn, dengan tiga Pokémon khas di Hoenn, yaitu Treecko, Torchic, dan Mudkip. Ia pula lah yang memberikan May Pokémon pertamanya, yaitu Torchic. Busananya sangatlah khas, dengan kaus dan jas lab, dan juga celana pendek serta bakiak.

Professor Elm ("Doctor Utsugi") adalah pakar Pokémon yang tinggal di New Bark Town di region Johto. Ia merupakan murid dari Professor Oak, dan memiliki tiga Pokémon starter yaitu Chikorita, Cyndaquil, dan Totodile. Pakaian khasnya adalah kaos kasual dengan jas lab dan ia selalu memakai sandal kasual, dan sesekali memakai sandal jepit.

Professor Felina Ivy ("Doctor Uchikido") adalah pakar Pokémon yang tinggal di Pulau Orange, di sebelah selatan region Kanto. Di serial TV season kedua ia ditemani oleh Brock yang berguru kepadanya tentang cara pengembang biakan Pokémon.

Professor rowan adalah profesor yang memiliki tiga starter pokemon yaitu Turtwig,Chimchar,dan Piplup dia juga menjadi pakar pokemon di sinnoh region. Ia memberikan Piplup kepada Dawn.

Ritchie adalah teman Ash yang tinggal di region Kanto, kemudian ia menjadi rival Ash sampai Turnamen Kanto dan kemudian kalah dengan sportif dari Ash. Pakaian khasnya adalah kemeja hijau dengan topi berwarna biru.

Drew ("Shu") adalah salah satu rival May, dan kerap mengolok-oloknya ketika May kalah. Namun ketika May menang, ia selalu member bunga mawar kepadanya. Pokémon yang ia punya antara lain Roserade, Flygon, Absol, Masquerain, dan Butterfree.

Professor Namba adalah salah satu ilmuwan yang dimiliki oleh Team Rocket, di mana Cassidy dan Butch bekerja padanya. Bersama mereka, Prof. Namba sering bisa memuaskan apa yang diminta oleh Giovanni, dan hal ini tentu saja membuat Jessie dan James kesal.

Hunter J adalah seorang pemburu Pokémon yang kemudian ia gunakan untuk jualan demi mendapatkan uang. Ia memiliki Drapion, Ariados, dan Salamence. Dalam sebuah episode ia berniat mencuri Gardevoir, Pikachu dan Meowth. Dalam episode lain ia juga mencoba untuk mencuri empat Shieldon, tetapi gagal setelah Ash, Gary Oak, dan semua teman Ash yang lain (termasuk Jessie dan James) ikut mencegah aksinya tersebut.
Profesor Juniper adalah seorang ilmuwan yang berasal dari region Unova. Ia merupakan profesor wanita pertama dalam sejarah Pokémon. Laboratoriumnya terdapat di Nuvema Town.



</doc>
<doc id="310929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310929" title="Tanah Jawa">
Tanah Jawa

Tanah Jawa atau Bhumi Jawa atau Daerah Jawa adalah sebutan untuk wilayah pulau Jawa bagian timur yang mengacu kepada wilayah hunian suku Jawa atau wilayah hukum adat etnik Jawa, yang meliputi:


Bagi penduduk daerah Jakarta atau daerah barat pulau Jawa, mereka merasa bukan bagian dari Tanah Jawa (Daerah Jawa), sehingga mereka jika pergi ke daerah timur, mereka menyebutnya "pergi ke Jawa".

Hal tersebut dapat dibandingkan dengan sebutan Tanah Melayu, yang berarti Semenanjung Melayu, bukan keseluruhan wilayah hunian etnik Melayu. Demikian juga sebutan Tanah Dayak hanya mengacu kepada sepertiga wilayah Kalimantan Tengah, bukan meliputi seluruh hunian sukubangsa Dayak di seluruh Borneo. Sebutan Tanah Banjar (Daerah Banjar), tidak meliputi seluruh wilayah Kesultanan Banjar.


</doc>
<doc id="310930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310930" title="Choujin Sentai Jetman">
Choujin Sentai Jetman

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 15 Februari 1991 sampai 14 Februari 1992. Ini adalah seri Sentai terakhir sampai "Ressha Sentai ToQger" yang tidak dapat diadaptasi dengan seri "Power Rangers". Di Indonesia, serial tokusatsu di Jetman ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar.

Jetman beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, kuning, putih, dan biru.

Pada 14 Mei 2018, diumumkan bahwa Shout! Factory telah melisensikan serial Super Sentai ini untuk terbit di Amerika Utara dan akan merilisnya dalam format DVD pada 25 September 2018. Ini akan menjadi yang pertama, serial Super Sentai yang tidak dapat diadaptasi dengan seri Power Rangers yang akan dirilis di Amerika Utara, sekaligus serial Super Sentai ke 10 yang dirilis secara resmi dalam format DVD di Amerika Utara.















Lagu pembuka

Lagu penutup



</doc>
<doc id="310941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310941" title="IBF">
IBF



</doc>
<doc id="310945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310945" title="Melody of Jenny">
Melody of Jenny

Melody of Jenny adalah salah satu manga karya Tsukasa Hojo, judul asli dalam bahasa Jepang: . Di dalamnya terdapat 5 cerita lepas, 3 diantaranya mengungkap tentang kisah tragis yang berlatar belakang Perang Dunia II. Di Indonesia manga ini terbit dengan versi bahasa Indonesia dalam 2 seri habis.

In the End od Blue Sky alias Battlefield of the Boys

Melody of Jenny

American Dream

Taxi Driver

Family Plot



</doc>
<doc id="310947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310947" title="Tale of the Sea King">
Tale of the Sea King

Tale of the Sea King, judul asli: adalah manga aksi karya mangaka Masatoshi Kawahara. Manga ini diterbitkan pertama kali oleh Kodansha pada tahun 2004. Seri pertama manga ini diterbitkan versi Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2008.

Manga ini menceritakan petualangan Fan Gamma Bizen, seorang jenius kapten kapal berwarna hitam berjuluk Kapal Bayangan. Kapal Bayangan merupakan kapal legendaris penguasa lautan milik suku laut. Meski jumlah resmi kapal ini hanya tujuh, tetapi dia memegang kapal ke-8. Fan Gamma Bizen sendiri merupakan putra dari pemimpin suku laut terdahulu. Dalam petualangannya, dia ditemani oleh kru setia serta sahabat yang dia temui dalam perjalanannya seperti Tuban Sanoo. Selain berperang taktik dan strategi melawan saudara-saudaranya dalam perebutan jabatan penguasa suku laut, dia juga berupaya membantu seorang raja muda kharismatik dari negeri Wollhan bernama Kazaru Shei Ron untuk menjadi penguasa tunggal daratan. Lawan tangguh yang akhirnya menjadi sahabatnya adalah ahli strategi bernama Al Leonese Ur Gurula yang sebelumnya sempat merepotkannya dalam pertempuran melawan negara Garhasun.

Volume 27 Perebutan supremasi wilayah timur antara Wollhan dan Garhasun akhirnya dimenangkan Wollhan. Atas rekomendasi Fan, Kazaru Shei Ron berusaha menjadikan mantan penasihat militer musuhnya—Al Leonese Ur Gurula—sebagai penasehat militernya sendiri sebagai salah satu persiapannya menghadapi pertempuran melawan Ronaldia. Di sisi lain, Fan juga sedang berusaha memulai saganya sendiri di atas laut dengan mencari bantuan pihak-pihak lain, dia mengarahkan kapalnya menuju laut Sanal di perairan Barat. Semula semua menganggap dia mau menjadikan panglima laut Vinan Galoo atau Alea Moss sebagai sekutunya. Namun yang ditarget Fan justru adalah musuh suku laut sendiri, kelompok bajak laut Jigo Sanalia. Untuk bisa melakukan negoisasi, Fan harus masuk ke sarang musuhnya itu.

Volume 28 Fan Gamma Bizen yang berhasil membantu kelompok bajak laut Jigo Sanalia menenggelamkan beberapa kapal Ronaldia bermaksud mengambil mereka sebagai sekutu pribadinya, hal yang tidak mudak mengingat Jigo adalah musuh besar sukunya di lautan. Untuk memuluskan rencananya, Fan bahkan nekad mendatangi markas besar kelompok ini sendirian!. Kepala kelompok Jigo, Kubinla Baba Jigo yang suka nge baba, akhirnya setuju untuk bergabung dengan Fan dalam melakukan konfrontasi melawan suku laut dan Ronaldia, tetapi dengan syarat, Fan harus mau menikahi cucu tunggalnya yang tomboy, Agna Mela. Menurut adat, Fan harus berhasil masuk rumah Agna dan menculiknya untuk bisa menjadi suaminya, tetapi secara diam-diam Baba Jigo mengizinkan pemuda terkuat di Jigo, Inda, untuk membunuh Fan saat penghadangan. Sebenarnya Fan sudah berhasil setelah dengan cerdik bersembunyi di rumah itu hingga habis waktu, tetapi atas nama kepercayaan, Fan justru mengulangi dari awal dan melawan seluruh penghadangnya yang berjumlah lebih dari 100 orang dan orang terakhir yang harus dia hadapi tidak lain adalah Inda sendiri dalam sebuah pertarungan inda dan seleruh oarang jigo memakai senjata tetatpi fan hanya menggunakan tangan kosong dan berhasil mengalah kan dan bahkan mencuri hati semua orang yang ada di suku itu. setelah melewati inda fan berhasil sampai dan masuk ke bilik tidur yang sudah di tunggu oleh agna. akan tetapi agna masih mencoba berusaha membunuh fan dengan padang katana. tetapi itu pun behasil di elakan oleh fan yang hebat itu, setelah di elakkan muncul lah squall dari mata seorang agna mela yang tomboi. dan agna pun memulai membuka pakaianya dan tertidur pulas di samping fan




</doc>
<doc id="310959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310959" title="International Banking Facility">
International Banking Facility

International Banking Facility disingkat "IBF" adalah sebuah pelayanan perbankan umumnya berupa rekening tabungan, deposito, atau pinjaman pada korporasi, lembaga, atau perorangan yang bukan penduduk negara (non-residen). Pembukuan rekening sejenis ini bergantung pada regulasi negara setempat akan tetapi ketentuan umumnya berlaku secara internasional bersifat bebas pajak dan di luar pengaturan bank sentral masing-masing negara.




</doc>
<doc id="310984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=310984" title="Masjid Raya Gaza">
Masjid Raya Gaza

Masjid Raya Gaza (, transliterasi: "Jāmaʿ Ghazza al-Kabīr") juga dikenal sebagai Masjid Omari Raya (, transliterasi: "Jāmaʿ al-ʿUmarī al-Kabīr") adalah masjid yang terbesar dan tertua di Jalur Gaza, yang terletak di kota tua Gaza

Dipercaya untuk berdiri di lokasi sebuah kuil orang Filistin kuno, situs tersebut digunakan oleh Bizantium untuk membangun sebuah gereja pada abad ke-5, tetapi setelah penaklukan Muslim pada abad ke-7, masjid tersebut diubah menjadi masjid. Digambarkan sebagai "cantik" oleh seorang ahli geografi Arab pada abad ke-10, menara Masjid Agung digulingkan dalam gempa bumi pada tahun 1033. Pada tahun 1149, Tentara Salib membangun sebuah katedral yang didedikasikan untuk Yohanes Pembaptis, tetapi sebagian besar dihancurkan oleh orang-orang Arab pada tahun 1187, dan Kemudian dibangun kembali sebagai masjid oleh Mamluk pada awal abad ke-13. Ini dihancurkan oleh Mongol pada 1260, kemudian segera dipulihkan hanya untuk itu akan hancur akibat gempa bumi pada akhir abad ini. Masjid Agung dipulihkan kembali oleh Ottoman kira-kira 300 tahun kemudian. Kerusakan parah setelah pemboman Inggris selama Perang Dunia I, masjid tersebut dipulihkan pada tahun 1925 oleh Dewan Muslim Tertinggi.


</doc>
<doc id="311009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311009" title="Sebakung, Long Kali, Paser">
Sebakung, Long Kali, Paser

Sebakung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311010" title="Bente Tualan, Long Kali, Paser">
Bente Tualan, Long Kali, Paser

Bente Tualan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311011" title="Mendik, Long Kali, Paser">
Mendik, Long Kali, Paser

Mendik adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311012" title="Mendik Makmur, Long Kali, Paser">
Mendik Makmur, Long Kali, Paser

Mendik Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311014" title="Mendik Bhakti, Long Kali, Paser">
Mendik Bhakti, Long Kali, Paser

Mendik Bhakti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311016" title="Mendik Karya, Long Kali, Paser">
Mendik Karya, Long Kali, Paser

Mendik Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311017" title="Munggu, Long Kali, Paser">
Munggu, Long Kali, Paser

Munggu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311018" title="Muara Pias, Long Kali, Paser">
Muara Pias, Long Kali, Paser

Muara Pias adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311019" title="Muara Toyu, Long Kali, Paser">
Muara Toyu, Long Kali, Paser

Muara Toyu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311020" title="Perkuin, Long Kali, Paser">
Perkuin, Long Kali, Paser

Perkuin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311021" title="Pinang Jatus, Long Kali, Paser">
Pinang Jatus, Long Kali, Paser

Pinang Jatus adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="311027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311027" title="Wendi Cagur">
Wendi Cagur

Wendy Armoko () adalah pelawak kebangsaan Indonesia yang tergabung dalam grup lawak Cagur. Wendi juga tergabung dalam band bersama grup band Cagur bernama The Cagur Band.

Pada 18 April 2010, Wendi mempersunting Ayu Natasya (13 Januari 1990) yang saat itu berusia 20 tahun sebagai istrinya. Resepsinya dilaksanakan di Masjid Bani Umar di bilangan Bintaro, Tangerang. Sekarang Wendi telah dikaruniai 2 anak, Audie Oryza Sativa yang lahir pada 23 Juli 2011 dan Aditya Manilkara Kauki yang lahir pada 9 Desember 2012.

Pada 29 Juli 2009, Wendi dilaporkan ke Polisi atas laporan perbuatan tidak menyenangkan oleh Deden. Peristiwa tersebut terjadi pada saat Wendi memasukkan puntung rokok ke baju Deden di Taman Tebet.




</doc>
<doc id="311028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311028" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2003">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2003

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara atau biasa disebut Sea Games yang ke 21 diselenggarakan di Hanoi, Vietnam. Sea Games kali ini dibuka oleh perdana menteri Vietnam, Phan Van Khai di Stadion Nasional Mỹ Đình yanng bertempat di Hanoi. Ini adalah pertama kalinya Sea Games diadakan di dua kota, yaitu Hanoi dan Kota Ho Chi Minh.

Trau Vang, maskot Sea Games 2003.

Di Indonesia, ajang pesta olahraga tersebut disiarkan oleh TVRI, Indosiar, TV7 & RCTI.



</doc>
<doc id="311031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311031" title="Allya Rossa">
Allya Rossa

Allya Rossa () adalah aktris Indonesia. Ia ikut membintangi film layar lebar Asoy Geboy bersama dengan Raffi Ahmad.



</doc>
<doc id="311040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311040" title="Pepper Potts">
Pepper Potts

Virginia "Pepper" Potts ialah sebuah karakter fiksi dalam alam semesta Marvel Comics, muncul di komik 1960-an, sebagai sekretat kepada Tony Stark, a.k.a. Iron Man, di "Tales of Suspense" #45 (September 1963). Dia yang dimainkan oleh Gwyneth Paltrow dalam Iron Man film tahun 2008.



</doc>
<doc id="311094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311094" title="Pantai Dreamland">
Pantai Dreamland

Pantai Dreamland adalah sebuah tempat pariwisata yang terletak di sebelah selatan Bali di daerah bernama Pecatu. Pantai Dreamland dikelilingi oleh tebing-tebing yang menjulang tinggi, dan dikelilingi batu karang yang lumayan besar di sekitar pantai. Lokasi pantai ini berada dalam kompleks Bali Pecatu Graha (Kuta Golf Link Resort) yaitu sekitar 30 menit dari pantai Kuta.

Pantai Dreamland sendiri hampir mirip dengan pantai Kuta. Pasir putih dan celah karang yang terjal menjadi pemandangan yang begitu memikat mata untuk dipandang. Lokasi berpasir putih bersih di pantai sempit tepat di bawah dinding karang curam cocok untuk menikmati matahari tenggelam atau sekadar menyaksikan atraksi para peselancar. Ombaknya yang tinggi dan besar banyak diminati oleh para penggemar olahraga selancar air ("surfing"), bahkan Dreamland sudah dijadikan semacam surfing spot baru untuk kawasan Bali.

Asal usul nama Dreamland dikarenakan dulu di area ini sempat terdapat sebuah proyek perumahan dan objek wisata. Namun proyek tersebut terhambat dan terbengkalai sedangkan para penduduk desa Pecatu yang dulunya hidup sebagai petani sangat berharap proyek selesai dan mereka bisa menekuni bisnis lain di bidang pariwisata. Karena itulah lahan disekitar pantai disebut dengan Dreamland (tanah impian).

Pelataran pantai indah ini semula hanya titik kecil dari areal 900 hektare milik PT Bali Pecatu Graha (BPG) yang sempat heboh pada tahun 1996. Lahan seluas itu diborong untuk disulap menjadi resor superluks "Resor Pecatu Indah".

Konon resor itu akan dipadukan dengan kawasan wisata, seraya memanfaatkan keindahan dan keaslian alam, sekaligus pelestarian lingkungan hidup. Pemilik resor tersebut, Tommy Soeharto, anak mantan Presiden Soeharto, hendak membuat "lingkungan permukiman dan wisata paling unik di seluruh Asia Tenggara". Tapi seiring Indonesia tersapu krisis moneter dan krisis kredibilitas pimpinan, megaproyek ini mulai meredup. Bagi anda yang ingin melihat geleri photo Pantai Dreamland lebih lengkap silahkan lihat disini http://www.all-about-indonesia.co.cc/2012/02/pesona-pantai-dreamland-pecatu-bali.html


</doc>
<doc id="311097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311097" title="Pusat Konvensi Fukuoka">
Pusat Konvensi Fukuoka

Pusat Konvensi Fukuoka ("Fukuoka Convention Center") adalah sebutan untuk tiga bangunan pusat konvensi, Fukuoka Kokusai Center, Marine Messe Fukuoka, dan Fukuoka International Congress Center yang berada di Hakata, Fukuoka, Jepang. Pengelolanya bernama Fukuoka Convention Center Foundation. Selain sebagai pusat konferensi dan pameran, ketiga gedung ini juga merangkap sebagai gedung konser.

Lokasinya berdekatan dengan Pelabuhan Hakata, Terminal Feri Internasional, dan Bay Side Place Hakata Wharf. Di dekatnya terdapat gedung konser dan hotel Fukuoka Sunpalace, Marine Messe Fukuoka, dan Fukuoka International Congress Center. Pusat konvensi ini terletak 2,5 km dari Stasiun Hakata atau 4,5 km dari Bandar Udara Fukuoka.

Pusat Internasional Fukuoka adalah aula serba guna yang dibuka bulan Oktober 1981. Gedung berlantai 4 termasuk lantai bawah tanah ini sering dipakai untuk pameran, konser, dan pertandingan olahraga seni bela diri seperti gulat dan tinju profesional.

Setiap bulan Agustus, gedung ini menjadi tempat pentas Sirkus Bolshoi dari Rusia. Sejak tahun 1981, setiap bulan November di gedung ini dilangsungkan pertandingan sumo profesional Kyushu Basho. Selain itu, Kejuaraan Judo Putri Internasional Fukuoka juga pernah dilangsungkan setiap tahunnya di gedung ini dari tahun 1983 hingga 2006.

Gedung seluas 8.151 m² ini dibangun di atas tanah seluas 17.094 m². Luas arena terbuka untuk pameran adalah 5.052 m² dan bebas dari pilar Kapasitas maksimum 10.000 kursi (6.000 kursi sementara di lantai 1, 2.500 kursi dengan susunan yang bisa diubah-ubah di lantai 2, dan 1.500 kursi tetap di lantai 3).

Marine Messe Fukuoka adalah gedung konser dan pusat konvensi yang dibuka bulan Agustus 1994. Gedung 4 lantai dan 2 lantai bawah tanah ini berkapasitas maksimal 15.000 orang. Dibangun di atas tanah seluas 28.191 m² dan luas bangunan 19.628 m², gedung ini memiliki luas lantai 40.631 m².

Kejuaraan Dunia Renang FINA tahun 2001 diadakan di Marine Messe Fukuoka. Selama kejuaraan dipasang kolam renang sementara produk dari Yamaha Motor Company. Pada tahun 2004, gedung ini dipakai untuk upacara pembukaan Tobiume Kokubunsai, sebuah
Festival Budaya Rakyat ("Kokumin Bunkasai") yang diadakan setahun sekali di Jepang. Secara tetap, Disney on Ice juga berpentas di gedung ini ketika mengadakan pertunjukan di Fukuoka. Hampir semua musisi terkenal Jepang pernah pentas di Marine Messe Fukuoka atau Fukuoka Dome.

Fukuoka International Congress Center adalah gedung yang paling baru dibandingkan Marine Messe Fukuoka atau Fukuoka Kokusai Center. Setahun sekali setiap bulan September, gedung ini menjadi tempat diadakannya upacara pemberian Hadiah Budaya Asia Fukuoka.

Selesai bulan Maret 2003, lantai dasar gedung dimaksudkan sebagai aula serbaguna dan ruang konser. Lantai-lantai di atasnya disewakan untuk ruang rapat. Aula Serbaguna berada di lantai 2. Aula Utama yang berkapasitas 3.000 kursi berada di lantai 3. Sementara itu, ruang rapat ukuran kecil hingga sedang berada di lantai 4, sedangkan lantai 5 disebut Zona Konferensi Internasional.



</doc>
<doc id="311099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311099" title="Ancre">
Ancre

Ancre merupakan sebuah sungai di Picardie, Prancis. Bermuara di Miraumont, sebuah desa dekat kota Albert, sungai ini mengalir ke Sungai Somme di Corbie. Sungai tersebut tidak melintasi departemen apapun selain Somme.




</doc>
<doc id="311105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311105" title="Terowongan Jalan Col de Tende">
Terowongan Jalan Col de Tende

Terowongan Jalan Col de Tende merupakan sebuah terowongan jalan sepanjang 3182 meter yang membentang di bawah Col de Tende antara Prancis dan Italia. Diresmikan tahun 1882 dan hingga 1964 menjadi terowongan jalan terpanjang di Pegunungan Alpen.
Pada pembukaannya terowongan ini menjadi salah satu terowongan jalan terpanjang di dunia.


</doc>
<doc id="311110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311110" title="Need for Speed: Carbon">
Need for Speed: Carbon

Need for Speed: Carbon (NFS:C) adalah permainan balapan multiplatform yang dikembangkan oleh EA Black Box dan pertama kali dirilis oleh Electronic Arts di Amerika Serikat pada 31 Oktober 2006. Permainan ini merupakan bagian dari serial "Need for Speed".

Cerita dimulai dimana Pemain teringat ketika dia menjadi pembalap liar di kota Palmont, namun akhirnya kabur dari kota tersebut. Tiba-tiba, Pemain dihantam dari belakang dan dikejar menuruni gunung. Cross yg dipecat dari Rockport Police Department kini menjadi Pemburu Hadiah. Setelah mobil pemain tersangkut, Cross yang ingin menangkap Pemain pun dihentikan Darius. Dari Jalanan, terlihat Nikki yg ingin menemui Darius dan Pemain dalam keadaan tidak senang. Setelah itu Cross pergi dan Pemain mengikuti Nikki bertemu Neville. Setelah itu Nikki, Neville Dan Pemain pun balapan di San Juan. Nikki pun mencontohkan Pemain jurus-jurus teman Pemain seperti Blockers, Scout Dan Draft. Setelah itu Nikki pergi dan Neville menemani Pemain dari san juan ke palmont. Namun saat Neville menemani Pemain, Polisi pun datang Dan mengejari Pemain. Pemain pun akhirnya menghancurkan Polisi Dan mendapat rumah serta pertemanan dari Neville.

Setelah Pemain menguasai Kempton, Fortuna Dan downtown. Darius pun mengundang Pemain ke daerah tertentu di downtown. Darius Dan Cross membuka niatnya sambil memborgol Pemain untuk dibawa ke Rockport. Namun Nikki menyelamatkan Pemain Dan Rifaldy pun langsung pergi Dan Nikki menjadi teman Pemain.

Setelah anda tamat. Pemain yg ditemani Nikki pun diberi omongan oleh Darius lalu Darius meninggalkan Palmont city.
Write by KH4N

Kota Need for Speed Carbon yaitu Palmont City dan San Juan? . Palmont City pun memiliki 4 bagian kota yg dikuasai Geng Tertentu. Seperti:

Dan Palmont City dihimpit 3 Bukit Besar yaitu Carbon, East dan West Canyon


Di Permainan ini, Anda mempunyai Teman yg membantu anda balapan. Yaitu: 

Banyak Rumor mengenai Game ini yaitu Letak San Juan, Munculnya Kota Misteri atau Mystery City dan letaknya serta Tembusan Jalan di Canyon atau Eternity Pass



</doc>
<doc id="311115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311115" title="Renny Umari">
Renny Umari

Renny Umari () adalah aktris Indonesia. Ia ikut bermain dalam film layar lebar "Hantu Bangku Kosong", selain itu ia juga bermain dalam sejumlah judul sinetron.





</doc>
<doc id="311116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311116" title="Rick Moranis">
Rick Moranis

Frederick Alan "Rick" Moranis (lahir 18 April 1953) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Kanada. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Ghostbusters", "Little Shop of Horrors", "Honey, I Shrunk the Kids", "Spaceballs", "Parenthood" dan "My Blue Heaven". Dia dilahirkan di Ottawa, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1953.




</doc>
<doc id="311121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311121" title="Annie Potts">
Annie Potts

Annie Potts (lahir 28 Oktober 1952) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Janine Melnitz di "Ghostbusters". Dia dilahirkan di Nashville, Tennessee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.




</doc>
<doc id="311123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311123" title="Ikko Tadano">
Ikko Tadano

, nama sebelumnya: () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama, antara lain sebagai "Raita Ooishi / Yellow Owl" dalam "Choujin Sentai Jetman", dan sebagai "Kameo / Daimugen II" dalam "Gosei Sentai Dairanger".






</doc>
<doc id="311124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311124" title="Footloose">
Footloose

Footloose merupakan sebuah film drama-musikal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Herbert Ross ini pemainnya antara lain ialah Kevin Bacon, Lori Singer, Diane Wiest, John Lithgow, dan Ashleigh Tobon. Tanggal rilisnya pada 17 Februari 1984.



</doc>
<doc id="311128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311128" title="John Lithgow">
John Lithgow

John Arthur Lithgow () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di Rochester, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1972.

<br clear="all">



</doc>
<doc id="311130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311130" title="Rika Kishida">
Rika Kishida






</doc>
<doc id="311132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311132" title="Mapalus">
Mapalus

Mapalus adalah suatu sistem atau teknik kerja sama untuk kepentingan bersama dalam budaya Suku Minahasa. Secara fundamental, Mapalus adalah suatu bentuk gotong royong tradisional yang memiliki perbedaan dengan bentuk-bentuk gotong royong modern, "misalnya: perkumpulan atau asosiasi usaha".
Secara filosofis, MAPALUS mengandung makna dan arti yang sangat mendasar. MAPALUS sebagai "local spirit and local wisdom" Masyarakat Minahasa yang terpatri dan berkohesi di dalamnya: 3 (tiga) jenis hakikat dasar pribadi manusia dalam kelompoknya, yaitu: "Touching Hearts", "Teaching Mind", dan "Transforming Life". Mapalus adalah hakikat dasar dan aktivitas kehidupan orang Minahasa (Manado) yang terpanggil dengan ketulusan hati nurani yang mendasar dan mendalam (touching hearts) dengan penuh kesadaran dan tanggung jawab menjadikan manusia dan kelompoknya (teaching mind) untuk saling menghidupkan dan menyejahterakan setiap orang dan kelompok dalam komunitasnya (transforming life).
Menurut buku, The Mapalus Way, mapalus sebagai sebuah sistem kerja yang memiliki nilai-nilai etos seperti, etos resiprokal, etos partisipatif, solidaritas, responsibilitas, gotong royong, "good leadership", disiplin, transparansi, kesetaraan, dan trust.

Seiring dengan berkembangnya fungsi-fungsi organisasi sosial yang menerapkan kegiatan-kegiatan dengan asas Mapalus, saat ini, Mapalus juga sering digunakan sebagai asas dari suatu organisasi kemasyarakatan di Minahasa.

Mapalus berasaskan kekeluargaan, keagamaan, dan persatuan dan kesatuan. Bentuk Mapalus, antara lain:

Dalam penerapannya, Mapalus berfungsi sebagai daya tangkal bagi resesi ekonomi dunia, sarana untuk memotivasi dan memobilisasi manusia bagi pemantapan pembangunan, dan merupakan sarana pembinaan semangat kerja produktif untuk keberhasilan operasi mandiri, "misalnya: program intensifikasi dan ekstensifikasi pertanian".

Prinsip solidaritas yang tercermin dalam Mapalus terefleksi dalam perekonomian masyarakat di Minahasa, yaitu dikenalkannya prinsip ekonomi Tamber.

Prinsip ekonomi Tamber merujuk pada suatu kegiatan untuk memberikan sesuatu kepada orang lain, atau warga sewanua (sekampung) secara sukarela dan cuma-cuma, tanpa menghitung-hitung atau mengharapkan balas jasa.

Prinsip ekonomi Tamber berasaskan kekeluargaan. Dari segi motivasi adat, prinsip ini mengandung suatu makna perekat kultural (cagar budaya) yang mengungkapkan juga kepedulian sosial, bahkan indikator keakraban sosial.

Faktor kultural prinsip ekonomi Tamber berdasarkan keadaan alam Minahasa yang subur dan berlimpah, dan tipikal orang Minahasa yang cenderung rajin dan murah hati.


</doc>
<doc id="311133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311133" title="Paduran Sebangau, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Paduran Sebangau, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Paduran Sebangau adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="311134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311134" title="Sebangau Permai, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Sebangau Permai, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Sebangau Permai adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="311135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311135" title="Mekar Jaya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Mekar Jaya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Mekar Jaya adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="311137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311137" title="Sebangau Mulya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Sebangau Mulya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Sebangau Mulya adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="311138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311138" title="Sebangau Jaya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Sebangau Jaya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Sebangau Jaya adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="311139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311139" title="Paduran Mulya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Paduran Mulya, Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Paduran Mulya adalah sebuah nama desa di wilayah Sebangau Kuala, Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="311141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311141" title="The Terminator">
The Terminator

The Terminator merupakan sebuah film aksi-fiksi ilmiah Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh James Cameron ini pemainnya antara lain ialah Arnold Schwarzenegger, Michael Biehn, dan Linda Hamilton. Tanggal rilisnya pada 26 Oktober 1984.

Diceritakan ditahun 2029, terjadi kerusakan di bumi akibat ulah robot-robot. Ketika itu para robot menguasai bumi, mereka sudah seperti manusia. Mereka mampu menciptakan robot-robot yang lain.
Namun para robot mendapat perlawanan dari seorang manusia bernama John Connor (Anak dari Sarah Connor) beserta para pasukannya (Kyle Reese, dll).
Para robot jahat pada tah koun 2029 itu kemudian menciptakan robot bernama The Terminator yang dikirim ke tahun 1984 untuk membunuh Sarrah Connor (Ibu dari John Connor) agar John Connor tidak lahir.

Disisi lain John Connor juga mengirim seorang prajurit terbaiknya bernama Kyle Reese ke tahun 1984 untuk melindungi ibunya.



</doc>
<doc id="311145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311145" title="Giyugun">
Giyugun

Pada mulanya Giyugun digunakan untuk mendidik penduduk Indonesia dalam menghadapi tentara Sekutu pada masa Perang Dunia Kedua. Namun umumnya mereka yang telah mendapat pendidikan di Giyugun menggunakan ilmu mereka untuk menghadapi Belanda dalam perang pasca kemerdekaan.


</doc>
<doc id="311146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311146" title="Star Trek III: The Search for Spock">
Star Trek III: The Search for Spock

Star Trek III: The Search for Spock adalah film tahun 1984 yang dirilis oleh Paramount Pictures. Film ini adalah film ketiga dari seluruh film Star Trek. Paramont membuat film ini setelah respon positif terhadap . Leonard Nimoy menyutradarai film ini, sedangkan produser Harve Bennett menulis naskahnya. Tidak ada perubahan pada tim film. Efek spesial tetap dikerjakan oleh Industrial Light & Magic, dan semua pengambilan gambar dilaksanakan di areal Paramount dan ILM. Komposer James Horner mengembangkan tema musik film sebelumnya.

The Search for Spock dirilis pada tanggal 1 Juni 1984. Film ini memecahkan rekor Indiana Jones and the Temple of Doom. Kritikus memberikan bermacam-macam respon terahadap film ini. Mayoritas kritikus hanya mengkritik alur cerita film ini, akan tetapi memuji pemeran film. Karena kesuksesannya, Nimoy diberi kepercayaan untuk langsung membuat .

Star Trek III: The Search for Spock dimulai dengan kematian Spock, teman Admiral James T. Kirk pada film . Jenazah Spockpun dikirim ke Planet eksperimental Genesis. Saat sampai di Bumi, Dokter Leonard McCoy berperilaku dengan aneh dan ditahan. Admiral Starfleet Morrow juga memberitahukan bahwa Enterprise dibebastugaskan dan seluruh awaknya dilarang untuk membicarakan Genesis karena telah terjadi kericuhan politik mengenai Genesis di Senat United Federation of Planets.

David Markus, anak Kirk menginvestigasi Genesis bersama dengan Saavik, seorang Vulcan. Mereka pergi dengan menumpang pesawat ilmiah Grissom. Mereka menemukan bentuk kehidupan yang tidak disangka-sangka dari permukaan Genesis. Setelah di-transport ke permukaan, ternyata Spock telah bangkit dan menjadi anak kecil, namun pikirannya kosong. Akhirnya, Marcus mengaku kepada Saavik bahwa ia menggunakan zat protomatter yang tidak stabil dalam pembuatan Planet Genesis. Akibatnya, planet tersebut mengalami penuaan yang sangat cepat dan akan kiamat dalam beberapa jam, termasuk Spock yang bertambah tua dengan sangat cepat.Sementara itu, Komandan Klingon Kruge memperoleh informasi rahasia mengenai Genesis. Ia percaya bahwa Genesis adalah senjata yang sangat potensial. Karena itu, ia menghancurkan Grissom lalu menangkap Marcus, Saavik, dan Spock.

Sarek, ayah Spock marah kepada Kirk karena Kirk meninggalkan jenazah Spock di Genesis. Namun, ia meminta maaf karena Spock ternyata tidak memberikan katranya kepada Kirk, melainkan McCoy. Apabila katra tersebut tidak dikuburkan bersama jenazah Spock di Vulcan, Spock tidak dapat beristirahat dengan tenang dan McCoy akan meninggal karena gila. Kirkpun melanggar perintah dengan melarikan McCoy, mensabotase USS Excelsior, dan mencuri "Enterprise" dari hanggar untuk kembali ke Genesis.

Di orbit Genesis, "Enterprise" diserang dan dilumpuhkan oleh Kruge. Lalu, Kruge memerintahkan anak buahnya untuk membunuh salah satu tawanan; David terbunuh saat melindungi Saavik. Kirk dan awak "Enterprise" menyerah dan mengaktifkan perintah penghancuran "Enterprise", membunuh anak buah Kruge yang di-transport ke "Enterprise". Kirk menipu Kruge dengan menjanjikan rahasia Genesis agar ia dan awak "Enterprise" dapat dievakuasi dari Genesis yang akan segera hancur. Awak "Enterprise"pun di-transport ke Bird of Prey dan Kirk mengalahkan Kruge dalam perkelahian tangan kosong setelah menendang Kruge ke jurang. Setelah menawan anak buah Kruge yang terakhir, Kirk dan awaknya terbang ke Vulcan dengan Bird of Prey.

Katra Spockpun disatukan kembali dengan tubuhnya melalui upacara berbahaya "fal tor pan". Upcara tersebut berhasil dan Spock hidup kembali. Spock mulai ingat akan masa lalunya, dimulai dari memanggil Kirk "Jim".






</doc>
<doc id="311148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311148" title="George Takei">
George Takei

George Hosato Takei () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di seri TV utamanya seperti "Star Trek". Ia dilahirkan di Los Angeles. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1958.

Pada tahun 2008, ia menjalin pernikahan sejenis dengan Brad Altman.



</doc>
<doc id="311151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311151" title="Sayuri Uchida">
Sayuri Uchida

, terlahir sebagai (}}adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Mako Ooishi" dalam Serial Komedi Fushigi Toei "Dokincho! Nemurin", sebagai "Ako Hayasaka / Blue Swallow" dalam serial Super Sentai "Choujin Sentai Jetman", dan sebagai "Harumi Tanaka" dalam "Sasurai Keiji Ryojou-Hen V".






</doc>
<doc id="311155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311155" title="Patriotisme">
Patriotisme

Patriotisme adalah sikap yang berani, pantang menyerah, dan rela berkorban demi bangsa dan negara. Patriotisme berasal dari kata "patriot" dan "isme" yang berarti sifat kepahlawanan atau jiwa pahlawan, atau ""heroism"" dan ""patriotism"" dalam bahasa Inggris. Pengorbanan ini dapat berupa pengorbanan harta benda maupun jiwa raga.



</doc>
<doc id="311157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311157" title="Kotaro Tanaka (aktor)">
Kotaro Tanaka (aktor)







</doc>
<doc id="311164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311164" title="Weltevreden">
Weltevreden

Weltevreden (bahasa Belanda yang berarti "dalam suasana tenang dan puas") adalah daerah tempat tinggal utama orang-orang Eropa di pinggiran Batavia, Hindia Belanda yang berjarak kurang lebih 10 kilometer dari Batavia lama ke arah selatan. Letaknya kini di sekitar Sawah Besar, Jakarta Pusat yang membentang dari RSPAD Gatot Subroto hingga Museum Gajah. Pada masa pendudukan Jepang (1942-1945), nama Weltevreden merujuk kepada hampir seluruh daerah Jakarta Pusat sekarang.

Pada tahun 1648 pemerintah koloni VOC memberikan sebidang tanah kepada Anthonij Paviljoun. Kemudian Paviljoun mengembangkan rumah-rumah peristirahatan kecil yang dinamainya Weltevreden.

Pemilik tanah Paviljoun berikutnya adalah Cornelis Chastelein, seorang anggota Dewan Hindia (1693). Ia termasuk orang pertama di Indonesia yang berusaha mengembangkan sebuah perkebunan kopi di tengah-tengah kota Jakarta saat ini dengan memanfaatkan budak-budak yang diambilnya dari Bali. Pada 1733, Yustinus Vinck membeli sebagian tanah Weltevreden dan membuka dua pasar besar, yakni Pasar Senen dan Pasar Tanah Abang. Pada tahun 1735, ia menghubungkan kedua pasar tersebut dengan sebuah jalan, yang sekarang disebut Jl. Prapatan dan Jl. Kebon Sirih yang juga merupakan jalur penghubung timur-barat pertama di Jakarta Pusat kini.

Pemilik berikutnya, Gubernur Jenderal Jacob Mossel (1704-1761), membangun rumah mewah di tikungan Ciliwung. Mossel juga menggali Kali Lio untuk memudahkan sekoci kecil mengangkut kebutuhan pasar. Pada 1767, rumah Weltevreden dibeli Gubernur Jenderal Petrus Albertus van der Parra. Tanah itu kemudian dijual kembali pada Gubernur Jenderal VOC terakhir, Pieter Gerardus van Overstraten. Sejak masa itu, Weltevreden menjadi kedudukan resmi gubernur jenderal dan pemerintahannya.

Pada tahun 1809 Gubernur Jendral Herman Willem Daendels mendirikan "Paleis van Daendels" atau disebut juga "Het Groote Huis". Istana ini dirancang Kolonel J.C.Schultze, namun bangunan ini baru dapat diselesaikan pada 1826 dan 1828 oleh insinyur Tromp atas perintah Pejabat Gubernur Jenderal Du Bus de Ghisignies. Istana yang besar dan megah itu ditempati oleh Departemen Keuangan Hindia Belanda sampai masa pendudukan Jepang, sebelum akhirnya menjadi kantor Departemen Keuangan Republik Indonesia.

Untuk latihan militernya, Daendels mengalokasikan lapangan Buffelsveld (lapangan kerbau) yang kini menjadi Lapangan Monumen Nasional. Lapangan itu juga biasa disebut "Champs de Mars". Sesudah masa kuasa sementara Inggris (1818), lapangan itu diberi nama baru lagi, yakni Koningsplein (lapangan raja). Lapangan itu dikelilingi oleh Museum Gajah, Istana Merdeka, serta Stasiun Weltevreden (sekarang Stasiun Gambir). Pada tahun 1821 didirikan di Theater Schouwburg Weltevreden, yang sekarang disebut Gedung Kesenian Jakarta.

Pada tahun 1937, pemerintah kolonial mengesahkan sebuah rencana induk kota Batavia dengan Koningsplein (Lapangan Monas) sebagai pusatnya. Rencana induk itu sendiri merupakan tindak lanjut dari dikukuhkannya Undang-Undang Desentralisasi tahun 1903 dan berbagai ordonansi tentang kewenangan lokal dalam pengaturan kota. Berbagai prasarana kota dalam skala makro pun mulai digarap. Saluran pengendali banjir (banjir kanal) mulai dibangun dari Karet-Tanah Abang terus ke laut. Pembangunan Banjir Kanal telah direncanakan sejak 1870, tidak lama setelah Batavia dilanda banjir besar dan baru selesai pada tahun 1920. Sementara itu, rel kereta api juga mulai dikembangkan. Dimulai dengan jalur tengah dan timur, kemudian ditambah jalur barat melalui Manggarai - Tanah Abang - Duri - Kota.



</doc>
<doc id="311165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311165" title="Gedung Kesenian Jakarta">
Gedung Kesenian Jakarta

Gedung Kesenian Jakarta merupakan bangunan tua peninggalan bersejarah pemerintah Belanda yang hingga sekarang masih berdiri kokoh di Jakarta. Terletak di Jalan Gedung Kesenian No. 1 Jakarta Pusat.

Gedung tersebut merupakan tempat para seniman dari seluruh Nusantara mempertunjukkan hasil kreasi seninya, seperti drama, teater, film, sastra, dan lain sebagainya.

Gedung ini memiliki bangunan bergaya neo-renaisance yang dibangun tahun 1821 di Weltevreden yang saat itu dikenal dengan nama "Theater Schouwburg Weltevreden," juga disebut dengan Gedung Komedi. 

Ide munculnya gedung ini berasal dari Gubernur Jenderal Belanda, Daendels. Kemudian direalisasikan oleh Gubernur Jenderal Inggris, Thomas Stamford Raffles pada tahun 1814. Gedung yang bersejarah ini dibentuk dengan gaya empire oleh arsitek Arsitek Para perwira Jeni VOC, Mayor Schultze. 

Gedung yang berpenampilan mewah ini pernah digunakan untuk Kongres Pemoeda yang pertama (1926). Dan, di gedung ini pula pada 29 Agustus 1945, Presiden RI pertama Ir. Soekarno meresmikan Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) dan kemudian beberapa kali bersidang di gedung ini Kemudian dipakai oleh Universitas Indonesia Fakultas Ekonomi & Hukum (1951), dan sekitar tahun 1957-1961 dipakai sebagai Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI).

Selanjutnya tahun 1968 dipakai menjadi bioskop “Diana” dan tahun 1969 Bioskop “City Theater”. Baru pada akhirnya pada tahun 1984 dikembalikan fungsinya sebagai Gedung Kesenian (Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Khusus Ibu kota Jakarta No. 24 tahun 1984). Gedung ini direnovasi pada tahun 1987 dan mulai menggunakan nama resmi "Gedung Kesenian Jakarta". Sebelumnya gedung ini dikenal juga sebagai Gedung Kesenian Pasar Baru dan Gedung Komidi. Untuk penerangan digunakan lilin dan minyak tanah dan kemudian pada tahun 1864 digunakan lampu gas. Pada tahun 1882 lampu listrik mulai digunakan untuk penerangan dalam gedung.

Sebagai sebuah tempat pertunjukan seni, gedung Kesenian Jakarta memiliki fasilitas yang bagus dan memadai, di antaranya ruang pertunjukan berukuran 24 x 17.5 meter dengan kapasitas penonton sekitar 475 orang, panggung berukuran 10,75 x 14 x 17 meter, peralatan tata cahaya, kamera (CCTV) di setiap ruangan, TV monitor, ruang foyer berukuran 5,80 x 24 meter, serta fasilitas outdoor berupa electric billboard untuk keperluan publikasinya.

GEDUNG KESENIAN JAKARTA

Jalan Gedung Kesenian 1

Jakarta 10710-Indonesia

Tel: (021)3808283-3441892

Fax: (021)3810924

1. Melaksanakan kerja sama dengan negara dan pusat kebudayaan asing

2. Mengadakan kerja sama dengan lembaga, organisasi, dan grup kesenian tradisional

3. Menyelenggarakan festival seni pertunjukan

4. Membuat dokumentasi audio visual 


</doc>
<doc id="311168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311168" title="Splash (film)">
Splash (film)

Splash merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Ron Howard ini pemainnya antara lain ialah Tom Hanks, Daryl Hannah, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 9 Maret 1984.



</doc>
<doc id="311169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311169" title="Eugene Levy">
Eugene Levy

Eugene Levy (lahir 17 Desember 1946) merupakan seorang aktor, produser, sutradara, dan penyanyi berkebangsaan Kanada yang memenangkan nominasi Grammy Award. Dia dilahirkan di Hamilton, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1971.




</doc>
<doc id="311170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311170" title="Terms of Endearment">
Terms of Endearment

Terms of Endearment merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh James L. Brooks ini pemainnya antara lain ialah Shirley MacLaine, Debra Winger, Jack Nicholson, Danny DeVito, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 November 1983.




</doc>
<doc id="311171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311171" title="Debra Winger">
Debra Winger

Debra Winger () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Ia mulai karier di dunia film sejak tahun 1976.



</doc>
<doc id="311174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311174" title="Campagna">
Campagna

Campagna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Salerno, Italia.

Kota Campagna memiliki luas sebesar 135.41 km².

Pada tahun 2007, Campagna memiliki penduduk sebesar 15.734 jiwa.

Kota yang terletak di daerah pegunungan ini secara berangsur-angsur berkurang peranannya pada abad 20. Semua kantor distriknya telah dipindahkan ke kota-kota lain sejak tahun 1930-an, dan Keuskupan Campagna digabung dengan Keuskupan Agung Salerno pada tahun 1973.

Selama Perang Dunia II, Campagna adalah tempat dari sebuah kamp penginterniran. Uskup Giuseppe Maria Palatucci kemudian mengubah kamp tersebut menjadi tempat berlindung bagi orang-orang Yahudi Italia dan orang asing, banyak dari mereka dikirim ke sana untuk berlindung oleh keponakannya, Giovanni Palatucci.


</doc>
<doc id="311181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311181" title="GMT">
GMT



</doc>
<doc id="311182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311182" title="Sebangau Kuala, Pulang Pisau">
Sebangau Kuala, Pulang Pisau

Sebangau Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Sebangau merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Pulang Pisau, nama tersebut sudah ada disebut di dalam Hikayat Banjar. Sebangau merupakan daerah tersendiri tidak termasuk ke dalam wilayah Biaju Besar. Sebangau termasuk darah yang diserahkan Sultan Inayatullah (Ratu Agung) kepada Pangeran Dipati Anta-Kasuma karena itu pada abad ke-17 Sebangau termasuk ke dalam wilayah Kotawaringin.

Keberadaan wilayah Sebangau, diceritakan dalam Hikayat Banjar-Kotawaringin merupakan salah satu daerah yang mengirim utusan untuk menghadiri undangan penguasa Kerajaan Negara Dipa Lambung Mangkurat untuk menghadiri upacara pernikahan Putri Junjung Buih dengan Pangeran Suryanata, (Rass:314) sebagai berikut:

Keberadaan wilayah Sebangau, diceritakan dalam Hikayat Banjar-Kotawaringin merupakan salah satu daerah yang mengirim pasukan perang untuk membantu Raja Banjar Pangeran Samudera (Sultan Suryanullah) melawan pamannya Pangeran Tumenggung (Raja Negara Daha): 
Perkembangan selanjutnya nama wilayah Sebangau jarang disebut lagi sebagai daerah yang berdiri sendiri karena sudah digabung ke dalam wilayah Dayak Besar pada jaman masa kolonial Hindia Belanda seperti yang tertulis di dalam kontrak pernjanjian antara Kesultanan Banjar dengan pihak kolonial Hindia Belanda.

Berdasarkan CONTRACT MET DEN SULTAN VAN BANDJERMASIN 4 Mei 1826. / B 29 September 1826 No. 10, yang dibuat Sultan Adam dari Banjar dengan pihak kolonial Belanda, Sebangau dimasukan ke dalam wilayah Dayak Besar.

Pada zaman kolonial Hindia Belanda, Sebangau dimasukkan ke dalam Afdeeling Tanah Dayak.


</doc>
<doc id="311184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311184" title="Liga Champions UEFA 2008–2009">
Liga Champions UEFA 2008–2009

Liga Champions UEFA 2008-09 adalah edisi ke-54 turnamen sepak bola antar klub liga premier Eropa dan edisi ke-17 dalam format Liga Champions UEFA seperti saat ini. Pertandingan final diselenggarakan di Stadion Olimpico, Roma, pada 27 Mei 2009. Pertandingan final tersebut merupakan yang kedelapan kalinya diselenggarakan di Italia dan untuk keempat kalinya dilangsungkan di Stadion Olimpico, Roma. Manchester United adalah juara bertahan, yang memenanginya pada kejuaraan musim sebelumnya.

Undian untuk putaran kualifikasi pertama dan kedua dilakukan pada Selasa, 1 Juli 2008 di Nyon, Swiss. Pertandingan leg pertama dilangsungkan pada 15 dan 16 Juli, sementara leg kedua dimainkan pada 22 dan 23 Juli 2008.

Pertandingan leg pertama dimainkan pada 29 dan 30 Juli, sementara leg kedua dimainkan pada 5 dan 6 Agustus 2008.

Undian untuk putaran kualifikasi ketiga dilangsungkan pada 1 Agustus 2008 di Nyon, Swiss. Pertandingan leg pertama dimainkan pada 12 dan 13 Agustus, sementara pertandingan leg kedua dimainkan pada 26 dan 27 Agustus. Tim yang kalah dari tiap pertandingan kemudian diikutkan pada putaran pertama Piala UEFA 2008-09; sementara tim yang menang maju ke babak penyisihan grup Liga Champion 2008-09.

Undian babak penyisihan grup diselenggarakan pada 28 Agustus di Grimaldi Forum, Monaco, mendahului Piala Super UEFA 2008 keesokan harinya.

Berdasarkan paragraf 4.05 dalam regulasi UEFA untuk musim ini, jika terdapat dua tim atau lebih memiliki nilai yang sama setelah semua pertandingan babak penyisihan grup diselesaikan, kriteria berikut diberlakukan dalam menentukan ranking:

Undian perdelapan final diselenggarakan pada 19 Desember 2008 di Nyon, Swiss. Leg pertama dimainkan pada 24 dan 25 Februari 2009, dan leg kedua dimainkan pada 10 dan 11 Maret 2009.

Leg pertama dimainkan pada 7 dan 8 April 2009, dengan leg kedua dimainkan pada 14 dan 15 April 2009. Dikarenakan ada peringatan 20 tahun Tragedi Hillsborough, maka Liverpool diizinkan memainkan leg keduanya sehari sebelumnya (14 April) dari jadwal yang aslinya, 15 April.

Leg pertama dimainkan pada 28 dan 29 April 2009, dengan leg kedua dimainkan pada 5 dan 6 Mei 2009. Seperti musim 2007-08, di babak semi-final terdapat tiga tim dari Liga Utama Inggris dan Barcelona. Ini merupakan ketiga kalinya berturut-turut dimana tiga dari empat tim di babak semifinal berasal dari Inggris.

Final Liga Champions 2009 dimainkan pada 27 Mei 2009 pada puku 20:45 waktu setempat di Stadio Olimpico di Roma, Italia. Untuk kelima kalinya secara berturut-turut, salah satu finalisnya adalah wakil dari Inggris. Manchester United adalah tim juara bertahan pertama yang berhasil mencapai final sejak Juventus di 1997.


</doc>
<doc id="311187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311187" title="Rapi Films">
Rapi Films

Rapi Films adalah sebuah perusahaan rumah produksi film, program TV (serial TV dan FTV) dan distribusi film diIndonesia. Perusahaan yang bermarkas di Jakarta ini didirikan 24 Agustus 1966. Operasional perusahaan dimulai dengan mengimpor film-film Amerika dan Eropa. Hingga saat ini, Rapi Films masih mendistribusikan berbagai film hollywood.
Pada tahun 1971 divisi produksi film dibentuk. Divisi untuk serial televisi dibentuk pada tahun 1990. Dengan dipimpin oleh Gope T. Samtani, Rapi Films sebuah perusahaan Film yang cukup lama. Perusahaan ini telah berjalan selama lebih dari 35 tahun. Sebagai salah satu produsen terkemuka di negeri ini, Rapi Films tidak hanya memproduksi film untuk pasar domestik, tetapi juga memiliki dalam 15 tahun terakhir berhasil menembus pasar internasional. Didirikan pada tahun 1968, Rapi Films mulai impor film Amerika dan Eropa ke Indonesia. Pada tahun 1971, mulai melakukan produksi film. Sekarang, Rapi Films telah menyelesaikan lebih dari 100 film dan telah dianugerahi Best Picture dan Best Box-Office kembali untuk beberapa film.

Pada bulan September 1991, Rapi Films membawa sutradara Amerika, David Worth (sutradara kickboxer dibintangi Jean Claude Van Damme-) untuk menyutradarai LADY DRAGON. Sebuah Film yang dibintangi Cynthia Rothrock, Richard Norton dan Robert Ginty. Dan LADY DRAGON masuk ke Amerika, dan berhasil di seluruh dunia, Rapi Films diakui sebagai salah satu produsen terkemuka dengan reputasi internasional. Perusahaan bekerja sama lagi dengan David Worth di ANGEL OF FURY, Film laga dengan pemain Cynthia Rothrock dan Billy Drago (The Untouchables). Akhir tahun 1992, BLOOD WARRIORS di produksi. Sutradara Sam Firstenberg (AMERICAN NINJA I & II) dengan anggaran film yang besar bersama David Bradley (AMERICAN NINJA IV & V) dan Frank Zagarino (PROYEK SHADOWCHASER).

Oktober 1994, Rapi Films memproduksi OUTRAGED FUGITIVE, film laga yang melibatkan Frank Zagarino dan Martin Kove (KARATE KID seri). Film-film ini diterima dengan sangat baik di seluruh dunia dan mendapat LIVE ENTERTAINMENT saat tayang di Amerika.

Semua film internasional telah terjual di setiap wilayah di seluruh dunia termasuk Amerika Utara, Eropa, Asia, Afrika, Amerika Latin, Kanada dan negara-negara Eropa Timur. Memproduksi film di kisaran jutaan dolar, dan kami membuka peluang untuk anggaran yang lebih besar dan co-produksi dari mitra di seluruh dunia. Kami juga melayani serial TV khususnya di Indonesia. Produksi serta staf distribusi mampu memenuhi tantangan baru, sehingga untuk memastikan bahwa Rapi Films terus memberikan produk berkualitas dan kreatif untuk pasar internasional. Rapi Films menghadiri semua pasar film internasional seperti pasar film Amerika, Cannes Film Festival dan MIFED.
Menjelang akhir tahun 1996, Rapi Films melakukan proyek untuk TRIUMPH FILM COMPANY, yang merupakan anak perusahaan SONY PICTURES. Film berjudul IN GOD’S HAND shooting di Bali, Indonesia, untuk jangka waktu tiga minggu berikutnya Zalman King menyutradarai TWO MOON JUNCTION dan RED SHOE DIARIES.

Awal tahun 2000, melakukan kerjasama proyek dengan Tokyo Film Production. “Merdeka”, sebuah film perang Jepang dan Indonesia. Film ini diterima dengan sangat baik selama premier di Tokyo, Jepang. Perusahaan Jepang sangat terkesan dengan seluruh set dan pengambilan gambar. Tampilan dan keunikan film "Merdeka" membuat film ini sukses dan fenomenal di seluruh Jepang.

Rapi Films mulai membuat serial TV, 28 episode drama berjudul "Noktah Merah Perkawinan" (Red Stain on Married Life) melambung meraih puncak dari 100 program nasional yang ada, menjadi penghargaan tersendiri bagi perusahaan. Pada Festival TV Indonesia pada Desember 1996, Noktah Merah Perkawinan menerima dua penghargaan: Aktris Terbaik dan Aktris Anak terbaik,Penonton menerima dan menyambut hangat serial TV ini saat tayang di TV.
Hari ini, Rapi Films memiliki beberapa serial dan jalan dibeberapa stasiun TV. 4 serial masuk dalam 10 peringkat teratas sedangkan 4 serial masuk dalam peringkat 20. Sekarang Rapi Films telah enghasilkan lebih dari seribu jam.

Rapi Films adalah perusahaan yang mempekerjakan orang-orang dengan energik kreatif muda yang ambisius untuk mempunyai kekuatan di pasar teater, video dan TV. Rapi Films memiliki program yang luar biasa dan komitmen yang kuat untuk berhasil dalam membawa hiburan yang lebih baik dengan gaya sendiri.



</doc>
<doc id="311193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311193" title="Wendy (nama)">
Wendy (nama)

Wendy adalah nama perempuan. Nama ini populer karena tokoh Wendy Darling dari drama dan novel anak-anak Peter Pan, oleh J.M. Barrie. Tokoh Wendy diilhami oleh seorang perempuan sungguhan. Barrie bersahabat dengan Margaret Henley yang masih kecil, anak perempuan sahabat Barrie, W.E. Henley. Margaret biasa menyebutnya "my friendy-wendy". Margaret meninggal dalam usia empat tahun pada 1894 namun ia diabadikan dalam karya Barrie. Meskipun nama 'Wendy' muncul sebagai nama laki-laki pada sensus tahun 1881 di Inggris, Barrie biasanya disebut sebagai orang yang menjadikannya nama perempuan.








</doc>
<doc id="311211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311211" title="Ash Ketchum">
Ash Ketchum

Karakter Ash dalam serial Pokémon berbasis dari karakter Red dalam Pokémon Red, Blue, and Yellow, Pokémon Gold, Silver, and Crystal, serta dalam Pokémon Fire Red dan Leaf Green. Dan dalam sebuah keterangan dari Game Freak, nama Satoshi di versi Jepang ternyata diambil dari nama depan sang pencipta Pokémon, yaitu Satoshi Tajiri. Gambar desain karakter Ash dirancang oleh Sayuri Ichishi bersama Ken Sugimori, dan kemudian digantikan oleh Toshiya Yamada dalam seri Diamond dan Pearl. Nama belakang Ketchum diambil dari bekas slogan Pokémon versi AS, "Gotta catch 'em all!"

Pengisi suara Ash dalam serial versi bahasa Inggris di season 1 hingga 8 adalah Veronica Taylor. Sementara mulai season 9 hingga saat ini, posisinya diambil alih oleh Sarah Natochenny. Dan dalam The Mastermind of Mirage Pokémon, pengisi suaranya adalah Jamie Peacock.

Untuk versi asli bahasa Jepang, pengisi suara Ash sejak season satu hingga saat ini adalah aktris Rica Matsumoto.

Ahmad Zulkifli Lubis adalah pengisi suara Ash di Indonesia.

Ash termasuk pria yang berpenampilan santai dan kasual. Dalam serial TV ia mengenakan kaus t-shirt hitam dengan kemeja warna putih dan kemudian dilapisi lagi dengan rompi. Untuk bawahannya ia memakai celana jeans panjang dan sepatu basket. Selain itu ia juga memakai topi warna merah dan tas ransel yang berisi pelengkapan untuk dirinya dan juga Pokémon peliharaannya.

Warna topi Ash adalah merah, putih, dan hijau di seri asli (Kanto & Johto). Merah, hitam dan hijau di Pokemon Advanced (Hoenn). Merah, hitam dan biru di Pokemon Diamond & Pearl (Sinnoh). Merah, putih, dan biru di Pokemon Best Wishes (Unova). Merah dan putih di Pokemon XY (Kalos).

Ibu Ash adalah Delia Ketchum, ia mengajarkan pada putranya tersebut untuk selalu menjaga kondisi badan dan disiplin keras setiap hari bila kelak ingin menjadi sukses. Namun ayah Ash sama sekali tidak pernah tampil dalam serial Pokémon, meskipun dalam dua episode Pokémon Original, ayahnya sempat menelepon agar Ash menjaga dirinya baik-baik bila ingin menjadi Pokémon trainer yang sukses.

Rumor menyebutkan, dulunya Delia Ketchum dan Giovanni (pemimpin Team Rocket) pernah berpacaran, tetapi hal ini tidak pernah disebutkan dalam serial TV.

Sebagai seorang anak laki-laki yang lahir dan dibesarkan di Kota Pallet, Ash berambisi menjadi seorang Pokémon master terbaik didunia. Saat pertama tampil dalam serial TV Pokémon Original, ia digambarkan sebagai bocah berusia 10 tahun. Kemudian saat ia dan Pikachu masuk ke Kota Viridian, usianya adalah 11 tahun, tetapi dalam sebuah sumber dikatakan, usia Ash sama dengan May, yaitu 10 tahun. Dugaan ini diperkuat dengan tinggi badan May yang sama dengan Ash.

Selama menjadi Pokémon trainer, Ash mendapatkan banyak teman, diantaranya adalah Misty dan Brock dari region Kanto, May (yang sangat menyukai karakter Ash) bersama adiknya Max di region Hoenn, Dawn di Sinnoh, dan terakhir Cilan dan Iris dari Unova. Selain itu, Ash juga mempunyai rival utama yaitu Gary (alias Blue) yang sama-sama lahir dan dibesarkan di Kota Pallet. Gary sendiri merupakan keponakan dari Professor Oak. Rival Ash yang lainnya adalah Stephan, Bianca, Georgia, dan Burgundy dari Unova.

Pikachu adalah Pokémon kesayangan Ash, di mana berkat pelatihan dari Brock, Pikachu bisa melawan semua jenis Pokémon apapun. Ash mendapatkan Pikachu dari Professor Oak, di mana saat itu semua Pokémon starter (Bulbasaur, Charmander, dan Squirtle) sudah diborong oleh Gary.
Ash pun mendapatkan starter di Johto (Chikorita, Cyndaquil, dan Totodile), Hoenn (Treecko), Sinnoh (Chimchar dan Turtwig), Unova (Snivy, Tepig, dan Oshawott), dan Kalos (Froakie).

Ash hanya tampil dalam Pokémon Puzzle League soalnya Ash ditemukan di anime dan pasangan di permainan adalah Red. Ia juga tampil di Pokémon Gold, Silver, dan Crystal, dan di Pokémon HeartGold dan SoulSilver sebagai Red di Gunung Silver.

Di bawah ini merupakan daftar Pokémon yang dimiliki Ash Ketchum sejak awal episode anime Pokémon sampai sekarang.



</doc>
<doc id="311212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311212" title="May (Pokémon)">
May (Pokémon)

Dawn dan Serena).

Nama May diyakini diambil dari bulan May (bulan Mei dalam bahasa Indonesia), dan kalau lebih jauh lagi bulan Mei masih termasuk dalam musim semi, yang berarti May sama dengan bunga yang sedang tumbuh di musim semi. Dalam versi bahasa Prancis, May sendiri berarti bunga. Sementara dalam bahasa Jepang (dengan nama Haruka) dan bahasa Italia (dengan nama Vera), arti dari May nyaris sama dengan di versi bahasa Inggris: musim semi.

Pengisi suara May dalam versi bahasa Inggris adalah Veronica Taylor (4Kids Entertainment) sebelum akhirnya di ambil alih oleh Michelle Knotz dari Pokémon USA. Sementara di versi bahasa Jepang, pengisi suara Haruka (nama Jepang untuk May) adalah Midori Kawana. Untuk versi bahasa lain, pengisi suara May adalah Mariana Ortiz dalam versi bahasa Spanyol Amerika Latin, Tatiane Keplemaier dalam bahasa Portugal logat Brasil, dan Isabel Ribas dalam versi bahasa Portugal logat Eropa.

May merupakan seorang gadis yang ramah dan hangat. Ia mudah diajak bicara dan mudah bergaul dengan siapapun. Ia pun dikenal sebagai kakak yang sangat memperhatikan dan sekaligus pula menjadi mentor dan pembimbing sang adik, Max, yang lebih muda usianya dari dirinya. Max sendiri memilih untuk memperhatikan sang kakak, karena suatu saat nanti ia ingin menjadi seorang Pokémon trainer seperti kakaknya sendiri. Tetapi, kadang-kadang sifat May pun bisa berubah menjadi garang. Ini terjadi bila ada yang berani menantangnya (biasanya Jessie dari Team Rocket). Selain itu, May juga sedikit penakut. Hal-hal yang ia takuti adalah hantu, kegelapan, dan bencana alam.

Busana yang May kenakan dalam serial TV versi Pokémon Advanced sama persis dengan penampilan May dalam seri video game "Pokémon Ruby dan Sapphire". Ia mengenakan pakaian kemeja blus lengan pendek warna merah yang ketat, dengan celana bersepeda warna biru tua dan rok mini warna putih. Ia juga memakai ikat kepala dan sarung tangan yang hanya dilepas ketika ia makan atau mandi.

Sedangkan dalam video game "Pokémon Emerald", penampilannya nyaris sama dengan di versi serial TV "Pokémon: Diamond and Pearl", tetapi kali ini ia memakai kemeja warna orange tanpa lengan, dengan sedikit perubahan pada sarung tangan yang ia pakai.

Sebenarnya dalam serial Pokemon, Ash Ketchum tidak pernah memiliki hubungan romantis dengan siapapun dalam serial Pokemon karena serial ini diperuntukkan bagi anak - anak dan tidak sesuai bila diberi adegan - adegan cinta. Namun, dalam beberapa episode di Advance Generation, memang ada adegan yang memperlihatkan kedekatan antara May dan Ash. Dalam episode perdana "Pokémon Advanced", May pernah berujar bahwa ia kagum dengan semangat dan sifat yang dimiliki Ash.

Di luar hal tersebut, beberapa kali juga Ash dan May sering berselisih pendapat, di antaranya adalah ketika mereka berdebat soal jalan pintas terbaik untuk mencapai kota terdekat (yang berujung pada sebuah pertarungan ganda melawan pasangan pengembara, yang kemudian memberikan pelajaran pada Ash dan May tentang semangat kebersamaan dan cinta kasih) dan arogansi May tentang ajaran Ash soal cara bertarung Pokémon yang baik ketika May bertanding di sebuah kontes Pokémon (yang berujung pada kalahnya May dan kemudian ia meminta maaf kepada Ash atas kegagalannya).

Kemudian dalam salah satu kontes Pokémon di Kanto, secara mengejutkan Ash dan May memenangi bersama pita kontes, dan demi keadilan, May sepakat untuk membagi dua pita tersebut. Lantas sesaat sebelum May berpisah dengan Ash di bagian akhir serial Pokémon Advance, dua teman ini kemudian mengadakan pertarungan Pokémon, di mana dengan sportif May kalah dari Ash. May kemudian bertemu lagi dengan Ash di Wallace Cup di Sinnoh, di mana disini Ash sepakat untuk memberikan bagian pita kontes yang ia miliki kepada May untuk disatukan kembali. Melihat hal tersebut, Dawn sebagai teman koordinator Pokémon tim Ash menjuluki pasangan Ash dan May sebagai "Pangeran dan Putri Pokémon", di luar bahwa May dan Ash memang memiliki beberapa kesamaan, antara lain rakus makan dan memiliki Pokémon yang sama, yaitu Squirtle dan Bulbasaur.

Ia juga dijodoh - jodohkan oleh fans dengan Drew, salah satu rivalnya. Mungkin karena May gemas dengan sikap arogansi Drew, banyak fans yang mengira bahwa kebencian May berubah menjadi cinta terhadap Drew. Namun tetap saja, asmara bukanlah fokus dalam cerita Pokemon.

Karakter May pertama kali tampil dalam serial "Pokémon: Advanced Generation" pada episode 277, "Get The Show On The Road!" May yang digambarkan berusia 10 tahun (usianya sama dengan Ash Ketchum saat pertama mereka bertemu) merupakan putri dari pemimpin Petalburg City Gym, Norman. May sendiri mempunyai adik bernama Max. Sementara ibu mereka bernama Caroline.

Pada awalnya, May tidak menyukai Pokémon. Bahkan ia dengan terang-terangan membenci Pokémon. Namun sifatnya tersebut berubah setelah melihat acara kontes Pokemon di TV. Ketika Ash Ketchum dan Brock tiba di Hoenn, lantas Ash dan Brock bertemu dengan May, dan kemudian dengan Professor Birch. Mereka bertiga kemudian menolong Professor Birch untuk menyembuhkan Pikachu milik Professor Birch yang sakit, dan kemudian melawan Team Rocket yang akan mencuri semua Pokémon di Little Root Town. May juga berjasa besar saat memecahkan misteri dari Pokémon jenis Clamperl yang akan berevolusi.

Selanjutnya, sebagai hadiah, Professor Birch memberikan kepada May seekor Pokémon bernama Torchic, sebuah Pokédex, dan beberapa biji Poké Ball. Kemudian May bersama Max memutuskan untuk menjadi anggota tim dari Ash dan Brock. Persisnya, posisi May di tim Ash adalah untuk menggantikan posisi dari Misty yang memutuskan untuk kembali ke Kota Cerulean.

May kemudian mendapatkan beberapa rival besar, yaitu Drew, Harley, dan Jessie dari Team Rocket. Namun dalam beberapa kesempatan, Jessie-lah yang menjadi rival utama May, dikarenakan ia sangat berambisi untuk mencuri semua Pokémon milik teman-teman Ash. Meskipun begitu, May selalu dapat mengatasi kejahatan yang akan dilakukan Jessie, selain karena dibantu beragam kesialan yang didapat Jessie bersama dua rekannya, James dan Meowth yang bisa bicara.

Ketika Ash dan Brock memilih untuk pergi ke Sinnoh, May dan Max memutuskan untuk pergi ke Johto, dan disinilah petualangan antara May bersama tim Ash berakhir. Sebelum pergi, May sempat mengungkapkan perasaan hatinya kepada Ash. Lantas mereka kemudian bertemu kembali di Sinnoh saat berkompetisi di Wallace Cup, dan May pun masuk ke final, sayang ia kalah dari Dawn. Dan setelah itu, May kemudian lebih fokus untuk berkelana di region Johto, dan kemudian Kanto, di mana ia sempat juga bertemu dengan Misty yang juga merupakan teman baik Ash ketika mereka dulu bertualang bersama.

May, bersama Ash dan sang adik Max, merupakan tiga karakter Pokémon yang menjadi bintang utama dalam film Pokémon versi teater. Ia tampil sebagai karakter utama dalam film "Pokémon Ranger and the Temple of the Sea", di mana dalam film tersebut ia tampil sebagai ibu angkat bagi Manaphy yang menetas tepat dihadapan dirinya sendiri. Selain itu ia juga mendapat peran penting dalam film "", di mana dalam film tersebut ia menggunakan salah satu permintaannya agar mengembalikan semua keadaan menjadi seperti semula, setelah terjadinya insiden kebangkitan Groudon.

May merupakan salah satu karakter yang bisa kita mainkan di "Pokémon: Ruby, Sapphire, and Emerald". Dalam seri video game, May berpasangan dengan Brendan, yang juga merupakan karakter yang dapat kita mainkan dalam seri video game tersebut. Khusus untuk game "Pokémon Emerald" yang dirilis tahun 2005, atau dua tahun setelah "Pokémon Ruby and Sapphire", banyak fans Pokemon yang menjuluki video game tersebut sebagai ""A special tribute official Pokémon game for May (Haruka)"".

Di bawah ini merupakan daftar Pokémon yang dimiliki oleh May sejak pertama ia bertualang bersama Ash Ketchum sampai akhirnya ia bertualang secara mandiri di region Johto dan Kanto:



</doc>
<doc id="311213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311213" title="Misty">
Misty

Misty adalah pemimpin dari Cerulean Gym di dalam video game. Sementara dalam serial animasi, Misty adalah rekanan pertama Ash Ketchum saat mereka bertualang di region Kanto. Setelah kalah dari Ash, Misty memutuskan untuk bertualang bersama Ash. Pertama kali ia bertemu Ash adalah pada saat Misty menolong Pikachu dan Ash keluar dari dalam sungai. Saat itu Misty sedang memancing. Setelah ditolong oleh Misty, Ash kemudian meminjam sepeda Misty dan membantu Misty melarikan diri dari serangan beberapa Pokemon liar. Sayangnya sepeda tersebut kemudian dihancurkan oleh Thundershock dari Pikachu. Dan Misty kemudian memutuskan untuk mengikuti Ash sambil terus menagih pengganti dari sepeda Misty yang dirusak oleh Pikachu.

Selanjutnya, Misty bersama Ash dan kemudian Brock dari Pewter City terlibat petualangan seru di region Kanto dan Johto. Misty kemudian memiliki rival dari Team Rocket yaitu Jessie. Walaupun begitu, Misty selalu menang dalam pertarungannya dengan Jessie.

Setelah berhasil mendapatkan kembali sepedanya yang hancur, Misty kemudian mengundurkan diri dari tim Ash, dan ia kembali ke markasnya di Cerulean Gym. Dan posisinya di tim Ash digantikan oleh May. Misty hanya tampil dalam lima episode saja di serial Pokemon: Advanced Generation. Namun dalam Pokemon: Diamond and Emerald, ia sempat bertemu dengan May dan adiknya Max yang bertualang ke region Kanto, sementara Ash dan Brock sendiri bertualang ke region Shinnoh.

Karakter Misty, seperti yang digambarkan dalam serial TV adalah seorang gadis yang baik hati dan ramah. Namun kadang-kadang bila ia sedang marah, apapun akan bisa ia lakukan. Dalam serial TV, pakaian khas yang menjadi ikon Misty adalah tank top, dalam komik ia terlihat memakai kemen ala Jill Valentine. Sementara untuk bawahannya ia hanya memakai celana jeans pendek. Terkadang Misty selalu mencium ash .

Misty merupakan ahli di bidang Pokemon air, dan ia selalu berambisi untuk menjadi Pokemon trainer jenis air terbaik di dunia. Sayangnya ambisinya tersebut selalu tidak kesampaian. Pokemon kesayangannya adalah Starmie, dan Psyduck.

Selain itu ia juga sering membawa Togepi, yang merupakan pemberian dari Ash. Sebenarnya Ash-lah yang pertama kali membawa telur Togepi, lantas telur tersebut menetas tepat dihadapan muka Misty, dan mengganggap Misty sebagai ibunya. Misty akhirnya memutuskan untuk merawat Togepi, dan Ash pun setuju.

Dalam serial Pokemon, di beberapa episode Misty memang memperlihatkan bahwa ia tertarik pada Ash Ketchum. Bahkan ada lagu yang menunjukkan bahwa ia menyukai Ash. Namun karena Pokemon adalah serial yang diperuntukkan bagi anak - anak, maka asmara dalam serial Pokemon tidak pernah menjadi topik utama atau menjadi fokus utama.

Para fans Pokemon memiliki sebutan tersendiri bagi hubungan antara Misty - Ash, yaitu PokeShipping (fans PokeShipping : PokeShippers). Ada juga shipping - shipping lainnya.

Misty tampil dalam video game ; ; serta dalam Pokémon Fire Red and Green Leaf. Posisinya adalah sebagai pemimpin Cerulean Gym.

Pengisi suara Misty dalam versi bahasa Inggris adalah aktris Rachael Lillis sejak season satu hingga 8. Sementara itu mulai dari bagian Mastermind of Mirage Pokemon hingga saat ini, posisinya diambil alih oleh Michele Knotz. Dan di versi original Jepang, pengisi suara Kasumi (nama Jepang untuk Misty) adalah Mayumi Iizuka.



</doc>
<doc id="311221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311221" title="Makanan siap saji">
Makanan siap saji

Makanan siap saji adalah istilah untuk makanan yang dapat disiapkan dan dilayankan dengan cepat. Sementara makanan apapun yang dapat disiapkan dengan segera dapat disebut "makanan siap saji", biasanya istilah ini merujuk kepada makanan yang dijual di sebuah restoran atau toko dengan persiapan yang berkualitas rendah dan dilayankan kepada pelanggan dalam sebuah bentuk paket untuk dibawa pergi. Istilah "makanan siap saji" diakui dalam bahasa kamus bahasa Inggris Merriam-Webster pada 1951.

Penjualan makanan seperti ini bisa berupa kios yang mungkin tidak memiliki naungan atau tempat duduk, atau restoran siap saji (juga dikenal sebagai "restoran layanan cepat"). Operasi waralaba yang merupakan bagian dari rantai restoran telah membakukan bahan-bahan makanan yang dikirim ke masing-masing restoran dari pusatnya.

Persyaratan modal untuk memulai sebuah restoran siap saji relatif kecil. Restoran-restoran siap saji kecil yang dimiliki individu telah menjadi lazim di seluruh dunia. Restoran-restoran dengan rasio tempat duduk yang lebih banyak, yang pelanggannya dapat duduk dan membawa pesanan mereka ke meja untuk dimakan dengan suasana yang lebih mewah dikenal sebagai restoran siap saji kasual.

Meskipun restoran siap saji sering dilihat sebagai representasi teknologi modern, konsep "makanan yang siap dibawa" sama tuanya dengan kota-kota sendiri. Variasi-variasi yang unik dapat ditemukan dalam sejarah berbagai kebudayaan. Kota-kota Romawi kuno memiliki stand-stand roti dan minyak zaitun. Budaya Asia Timur memiliki toko-toko mie. Roti pipih dan falafel banyak dijual di toko-toko seperti ini di Timur Tengah. Makanan siap saji populer di India termasuk Vada pav, Papri chaat, Bhelpuri, Panipuri dan Dahi vada. Di negara-negara berbahasa Prancis di Afrika Barat, sementara stand-stand kaki lima di dalam dan di sekitar kota-kota besar terus menjual berbagai jenis makanan siap saji, sate yang dibakar, yang dikenal sebagai "brochette" (jangan dikacaukan dengan roti snack dengan nama yang sama di Eropa).

Makanan siap saji telah ada di Britania Raya sejak setidak-tidaknya zaman Romawi, meskipun perbedaan antara menu makanan siap saji dan restoran-restoran siap saji kasual kadang-kadang tidak jelas. Sebelum zaman modern, makanan siap saji di negara ini termasuk pie daging dan pastri serta gorengan dan berbagai jenis kue.

kanan seperti ini. Pub dan kedai minuman setempat juga memberikan berbagai jenis "makanan siap saji", meskipun tidak selalu tersedia cepat.

Pada 1867, Charles Feltman, seorang tukang daging Jerman, membuka tempat penjualan hot dog pertama di Coney Island di Brooklyn, New York City, meskipun asal usul istilah ini masih diperdebatkan. World's Columbian Exposition (Chicago 1893) dan St. Louis World's Fair pada 1904 disebut sebagai promosi massal pertama untuk sejumlah makanan yang siap dibawa, termasuk hot dog, kerucut es krim dan teh es.
McDonald's, rantai makanan siap saji terbesar di dunia dan merek yang paling sering dihubungkan dengan istilah "makanan d siap saji", didirikan sebagai sebuah restoran drive-in barbecue pada 1940 oleh Richard J. dan Maurice McDonald. Setelah menyadari bahwa keuntungan terbesar mereka berasal dari hamburger, kedua saudara ini menutup restoran mereka selama tiga bulan dan membukanya kembali pada 1948 sebagai sebuah stan dengan menu sederhana berupa hamburger, kentang goreng, milkshake, kopi, dan Coca-Cola, yang dilayankan dalam bungkusan kertas yang langsung dibuang. Hasilnya, mereka dapat memproduksi hamburger dan kentang goreng terus-menerus, tanpa menunggu pesanan pelanggan, dan menyajikannya dengan segera. Hamburger seharga 15 sen, sekitar setengah harga makanan lainnya. Metode produksi singkat ini, yang disebutnya "Sistem pelayanan kilat" (Speedee Service System) dipengaruhi oleh inovasi jalur produksi oleh Henry Ford.Pada Abad Pertengahan di berbagai kota besar bisa ditemukan toko pie atau dapur-dapur yang menjual ma.




</doc>
<doc id="311234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311234" title="Misteri Karibia">
Misteri Karibia

Misteri Karibia adalah novel cerita detektif karangan Agatha Christie. Novel ini pertama kali diterbitkan pada 16 November 1964 oleh penerbit Collins Crime Club di Inggris, dan setahun kemudian oleh Dodd, Mead and Company di Amerika Serikat.. Versi bahasa Indonesia pertama kali diterbitkan oleh penerbit PT Gramedia Pustaka Utama pada April 1980 

Novel ini menceritakan kasus yang ditangani tokoh detektif fiksi, Miss Marple.


</doc>
<doc id="311235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311235" title="Akito Osuga">
Akito Osuga





</doc>
<doc id="311237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311237" title="Alam Sutera Realty">
Alam Sutera Realty

PT Alam Sutera Realty Tbk. adalah anak perusahaan dari grup Argo Manunggal yang bergerak di bidang "property developer", didirikan oleh Harjanto Tirtohadiguno beserta keluarga pada 3 November 1993. Awalnya perusahaan ini bernama PT Adhihutama Manunggal, kemudian berganti nama menjadi PT Alam Sutera Realty Tbk pada 19 September 2007.

Selain di Serpong, Alam Sutera sekarang juga sedang mengembangkan kawasan di daerah, Cikokol, Pasar Kemis dan Bali.

Land Bank - Per 30 Juni 2014 "land bank" yang dimiliki adalah:
Total: 2.331.5 Ha


Pada tahun 1994 PT Alam Sutera Realty Tbk. mulai mengembangkan proyek pertama di sebuah kawasan terpadu bernama Alam Sutera yang terletak di Serpong Utara, Tangerang Selatan dan Pinang, Kota Tangerang, provinsi Banten dan berlanjut hingga saat ini. Selain itu Alam Sutera juga melakukan pengembangan ke daerah Bali. Perusahaan ini menjadi perusahaan publik dan tercatat di Bursa Efek Indonesia sejak tanggal 18 Desember 2007.

Saat ini perumahan Alam Sutera merupakan "price leader" untuk kawasan Serpong di mana harga tanah di Alam Sutera mencapai 13,7 jt/m2 untuk residensial dan 12,5 jt/m2 untuk komersial pada tahun 2014. Hal ini karena dibukanya akses tol langsung (Via tol Jakarta-Merak) ke kawasan Alam Sutera pada tahun 2009. Konsep bisnis ke depannya adalah untuk membangun properti yang mendatangkan nilai sewa seperti pusat perbelanjaan, perkantoran, hotel, dan "exhibition center".

Kawasan yang telah berhasil dikembangkan adalah perumahan, apartemen, mall, dan "superblock" di kawasan Serpong, Kota Tangerang Selatan, dengan posisi yang berdekatan dengan beberapa pengembang besar, antara lain BSD, Summarecon Serpong, Paramount Serpong, dan Lippo Village.
Lokasi yang menjadi pusat pengembangan saat oleh Alam Sutera adalah Alam Sutera Superblock (kawasan komersial dan juga perumahan Sutera Victoria) dan perumahan Suvarna Padi Golf Estate di Pasar Kemis Tangerang. Perumahan ini juga dilengkapi dengan fasilitas umum dan sosial seperti rumah ibadah, taman bermain, rumah sakit, mal dan hotel.

Keunggulan yang dimiliki oleh Alam Sutera adalah akses langsung Jakarta via Tol Jakarta-Merak







PT Delta Mega Persada merupakan anak perusahaan dari PT Alam Sutera Realty Tbk yang menaungi kawasan terbaru dari Alam Sutera yaitu Suvarna Sutera di Pasar Kemis, Tangerang. PT Delta Mega Persada berdiri sejak 22 Oktober 1991. Dengan 30-menit berkendara dari Jakarta, akses tol langsung melalui Tol Jakarta – Merak.

Didukung dengan fasilitas:



Garuda Wisnu Kencana (GWK) Cultural Park merupakan sebuah kawasan wisata taman budaya seluas ± 60 ha yang terletak di Ungasan, Kabupaten Badung, Bali, sekitar 10-15 menit berkendara dari Bandara Internasional Ngurah Rai. Dengan rancangan patung Garuda Wisnu setinggi 126 meter dan lebar sayap membentang sekitar 64 meter sebagai daya tarik utama, GWK Cultural Park menawarkan salah satu karya seni terbesar dan paling menakjubkan yang pernah dibuat sepanjang sejarah seni rupa Indonesia, dan sebagai representasi salah satu warisan budaya lokal Indonesia.

Yayasan Garuda Wisnu Kencana yang salah satu pendirinya adalah juga penggagas ide besar di balik konsep Garuda Wisnu Kencana, Bapak I Nyoman Nuarta, memprakarsai ide proyek ini pada tahun 1992 dengan visi menjadikannya sebagai landmark Bali yang dikenal dalam dunia pariwisata Indonesia. Gagasannya diwujudkan dengan mengolah kawasan eksisting berupa batu kapur dengan pendekatan olah seni lahan (land art) yang menyatu dengan konsep Arsitektur Landscape modern yang senantiasa memperhatikan keselarasan antara manusia, alam dan sang pencipta Tuhan Yang Maha Esa.

Sebagai alternatif infrastruktur pariwisata buatan abad ke-21, GWK Cultural Park saat ini tengah berkembang menjadi taman budaya yang menyuguhkan berbagai acara yang meliputi pameran budaya, acara dan atraksi hiburan serta menjadi forum informasi dan komunikasi untuk budaya lokal setempat, nasional, regional dan bahkan internasional.

Menemukan lokasi yang sempurna untuk sebuah proyek mega struktur bukanlah hal yang mudah. Membutuhkan waktu dua tahun sejak awal dikembangkannya konsep proyek ini, sebelum akhirnya menemukan tempat yang sesuai. Sebuah area bekas tambang kapur di bukit tandus di sebuah desa bernama Ungasan. Walaupun wilayah ini begitu terpencil dan terisolasi, namun Yayasan GWK melihat potensi sangat baik, sehingga menginspirasi Yayasan untuk merehabilitasinya.

Untuk merancang dan mewujudkan patung raksasa ini, Yayasan GWK menunjuk I Nyoman Nuarta, salah satu pematung modern terbaik Indonesia. Setelah peletakan batu pertama pada Juni 1997, taman budaya mulai dipromosikan secara terbuka pada tahun 2000 dengan mengekspos dan memamerkan beberapa bagian dari patung Garuda Wisnu, dibarengi dengan beberapa uji coba untuk sejumlah fasilitas pendukung.

Singkat cerita, sejak tahun 2013 kepemilikan dan pengelolaan GWK Cultural Park beralih ke PT Alam Sutera Realty, salah satu perusahaan properti terkemuka di Indonesia, GWK Cultural Park kini juga menawarkan sejumlah fasilitas ideal untuk berbagai macam acara, baik acara tertutup maupun umum, kecil atau besar, lokal maupun internasional. Infrastruktur pendukung seperti Plaza Wisnu, Street Theatre, Lotus Pond, Amphitheater, ruang Pameran & Galeri Seni, Indraloka Garden, Tirta Agung, beberapa restaurant andalan GWK seperti Jendela Bali dan The Beranda, serta beberapa Butik & Toko Cenderamata – semuanya telah siap melayani pengunjung.

Daya tarik utama dari Taman Budaya GWK adalah patung raksasa Garuda Wisnu yang dirancang menjadi salah satu patung modern tertinggi dan terbesar di dunia. Dikombinasikan dengan monumen dasarnya, patung ini rencananya akan mencapai ketinggian 126 meter dengan bentangan sayap selebar 64 meter.

Tugas berat mendirikan patung tersebut dipercayakan kepada salah satu pematung paling terkemuka di Indonesia, I Nyoman Nuarta, yang kiprahnya bermula ketika ia dinobatkan sebagai Pemenang Lomba Patung Proklamator Republik Indonesia pada tahun 1979. Ia bertanggung jawab untuk pembuatan monumen raksasa Garuda Wisnu Kencana, monumen yang menggambarkan Dewa Wisnu mengendarai burung legenda Garuda.

Dari sanggar kerjanya di Bandung, Jawa Barat, Nyoman Nuarta mendesain dan mengukir patung menjadi beberapa bagian, terdiri dari 24 segmen dan dibentuk dengan 754 modul yang terbuat dari tembaga dan kuningan yang dilapisi dengan asam patina. Modul-modul tersebut kemudian diangkut ke Bali, sebuah proses yang masih terjadi hingga hari ini.

Lokasi berdirinya patung GWK terletak di tempat tertinggi dari wilayah selatan Bali. Patung GWK dirancang menjadi salah satu patung monumental terbesar dan tertinggi di dunia. Monumen ini sendiri terdiri dari dua bagian. Patung utama, yang terbuat dari sekitar 3000 ton tembaga, sementara beberapa patung lain yang lebih kecil seperti mahkota dan aksesoris Garuda akan dilapisi dengan mozaik emas. Bagian kedua adalah monumen alas, sebuah bangunan 30.000 meter persegi yang dibangun di atas lahan seluas 10.000 meter persegi. Di dalam monumen alas tersebut, akan ada sejumlah fasilitas, seperti ballroom multifungsi yang dapat dimanfaatkan untuk konferensi internasional serta beberapa galeri untuk memamerkan kreasi seni budaya Indonesia.





</doc>
<doc id="311239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311239" title="Kei Shindachiya">
Kei Shindachiya






</doc>
<doc id="311240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311240" title="Graha Raya">
Graha Raya

Perumahan Graha Raya adalah kompleks hunian untuk kelas menengah ke atas yang berlokasi di daerah Serpong Utara, Kota Tangerang Selatan. Lokasi kompleks ini terletak di perbatasan segitiga emas di Kota Tangerang Selatan dan sebagian Kota Tangerang yakni Bintaro Jaya, Serpong dan Ciledug, serta berbatasan langsung dengan perumahan Alam Suteradan Bintaro Jaya.

Perumahan ini pertama kali dibangun pada tahun 1990-an dengan nama Kebayoran Regency yang dikembangkan oleh PT Panca Muara Jaya, milik kelompok usaha Kalbe, kemudian diambil alih oleh pengembang PT. Jaya Real Property yang juga mengembangkan Bintaro Jaya.

Perumahan Graha Raya memiliki beberapa cluster seperti Anggrek Loka, Bougenville Loka, Dahlia Loka, dll. Sedangkan yang dibangun oleh PT. Jaya Real Property antara lain Graha Pondok Jagung I dan II, Graha Adena, Cluster Fedora, Carissa, Catalina, Celesta,Valencia, Venice, dll.

Perumahan di beberapa Cluster telah terjual habis dan beberapa cluster baru masih dalam tahap pembangunan, termasuk Cluster Venice yang bertaraf menengah ke atas. Cluster Venice telah menggunakan sistem portal otomatis, sehingga untuk masuk ke dalam komplek ini harus menggunakan kartu gesek atau atas persetujuan satpam.

Ada 2 kluster terbaru yang dikembangkan sejak tahun 2011 yaitu berada dalam distrik Melia dengan harga berkisar Rp.800 juta - 1,2 M dan berada dalam distrik Fortune dengan harga Rp 500 juta - 800 juta.

Memiliki sport centre yang mempunyai fasilitas kolam renang, lap. bulu tangkis, futsal, Tamiya dan telah banyak berdiri pusat pertokoan seperti Living World Mall dan Mall @ Alam Sutera.
hotel Alam Sutera telah dalam proses pembangunan.
Di samping pertokoan dan Mall, perumahan ini memiliki pasar tradisional, pasar malam setiap akhir Minggu dan juga berdekatan dengan pasar modern "pasar segar" yang terletak antara komplek Graha Raya dengan perumahan Bintaro.

Graha Raya dapat ditempuh dari stasiun Sudimara dengan waktu sekitar 15-20 menit dan berdekatan pula dengan Stasiun Jurangmangu.
Dari Rest Area Karang Tengah, Graha Raya dapat ditempuh menggunakan ojek, kendaraan pribadi maupun angkot dengan waktu 10 menit.
Dari Slipi atau Grogol, dapat ditempuh melalui tol Jakarta Tangerang kemudian setelah rest area karang tengah masuk ke kiri melalui jalan tembus Alam Sutera.
Dengan Rencana pembangunan Toll JORR 2 pada tahun 2014 maka Graha raya akan dapat dicapai dengan akses tol melalui Graha Bintaro sehingga menambah akses tol existing sekarang via Tol Alam Sutera. Toll JORR 2 adalah jalan tol yang akan menghubungkan Bandara Soekarno Hatta - Kota Tangerang - Serpong (di antara BSD - Bintaro) - Pondok Aren - tol TB simatupang.

Angkutan umum yang melayani Graha Raya


</doc>
<doc id="311242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311242" title="Peugeot 206">
Peugeot 206

Peugeot 206 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Prancis, Peugeot sejak tahun 1998 untuk pasaran Eropa. Peugeot 206 pertama kali diluncurkan tahun 1998 dengan kendaraan 5 pintu. Di Indonesia, harga mobil ini mencapai 200 juta Rupiah (OTR Jakarta).

Peugeot 206 yang dijual di Indonesia adalah XR, Sporty, dan XT yang semuanya bermesin 1400 cc. Versi GTi berkemampuan tinggi dan CC (Coupe Cabriolet) yang atapnya bisa dibuka juga sempat masuk dalam jumlah yang sangat sedikit.Pada tahun 1999 Lahirkan Four Wheel Drive Pertama Kali di Tour de Corse 1999 adalah Peugeot 206 WRC.



</doc>
<doc id="311243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311243" title="Sarang Kuntilanak">
Sarang Kuntilanak

Sarang Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Ian Jacobs. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Zidni Adam Zawas, Ayu Andhika, Elena Lubis, Ikbal Azhari, Diah Cempaka Sari, dan Renny Umari.

Norman, Martha, Vero dan Willy adalah sekelompok mahasiswa yang tertarik untuk membuat sebuah film dokumenter, untuk tugas kuliah mereka. Mereka mendokumentasikan sebuah dusun terasing yang misterius yaitu Dusun Kalimati. Alkisah, seluruh penduduk dusun itu ditemukan tewas secara sadis pada masa 20 tahun lalu. Penyebabnya tak pernah jelas. Namun masyarakat desa percaya Dusun Kalimati telah dilanda kutukan oleh Kanjeng Nyai Roro Kidul.

Vivian, dosen yang mengajar di kampus Norman dan kawan-kawannya, melarang mereka pergi ke Dusun Kalimati karena mengkuatirkan keselamatan mereka. Tapi mereka ngotot.

Banyak hal aneh terjadi disana, sampai akhirnya mereka memutuskan pulang karena hasil dokumentasi dusun tersebut sudah lebih dari cukup. Sebelum pulang, diam-diam Vero mengambil sebuah kalung yang ia temukan di tepi danau berair jernih.

Setiba di kota, Norman dan lainnya satu per satu mengalami peristiwa gaib. Ketegangan datang tiap saat dari berbagai arah. Kejutan menyedihkan pun mesti ditanggung Norman karena sosok Martha sesungguhnya adalah arwahnya. Satu-satunya cara menghentikan teror gaib itu adalah mengembalikan kalung yang diambil Vero ke tempatnya semula dan yang mereka cari saat ini adalah keselamatan, atau … kematian yang mencari mereka!



</doc>
<doc id="311244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311244" title="Sangkar Faraday">
Sangkar Faraday

Sangkar Faraday atau tameng Faraday adalah sebuah ruang tertutup yang terbuat dari bahan-bahan penghantar listrik. Ruangan itu mampu merintangi medan listrik statik eksternal.

Medan listrik statik eksternal akan menyebabkan muatan listrik di dalam bahan yang konduktif untuk menyalurkan kembali diri mereka sendiri. Hal ini kemudian membatalkan efek medan listrik statik di bagian dalam sangkar. Efek ini bisa digunakan untuk melindungi peralatan elektronik dari sambaran petir dan lucutan/pengosongan (Bahasa Inggris: discharge) elektrostatik yang lain.

Pada tingkatan yang lebih luas, sangkar Faraday juga melindungi bagian interior dari radiasi elektromagnetik jika konduktor tidak cukup tebal dan lubang apapun jauh lebih kecil dari panjang gelombangnya radiasi. Sebagai contoh, prosedur tes komputer forensik komponen maupun sistem elektronik yang membutuhkan lingkungan tanpa gangguan elektromagnetik dapat dilakukan di dalam sebuah "ruang cadar" (Bahasa Inggris: screen room). Pada dasarnya ruang cadar adalah labolatorium atau wilayah kerja yang benar-benar tertutup oleh satu atau lebih dari satu lapisan jaringan logam halus atau pelat logam terperforasi. Lapisan logam dihubungkan ke permukaan bumi untuk menghilangkan arus listrik yang timbul dari medan elektromagnetik eksternal, dan dengan begitu merintangi gangguan elektromagnetik dalam jumlah besar. Aplikasi sangkar Faraday ini dijelaskan dalam penamengan elektromagnetik.

Tahun 1836, Michael Faraday mendapati bahwa muatan di sebuah konduktor bemuatan hanya berada di bagian luarnya dan tidak memengaruhi apapun yang berada di dalam konduktor tersebut. Untuk mendemonstrasikan fakta ini, dia membuat sebuah ruangan yang dilapisi dengan lembaran tipis dari logam dan mengatur agar lucutan bervoltase tinggi dari sebuah generator/pembangkit elektrostatik menyambar apapun yang berada di luar ruangan. Dengan menggunakan sebuah elektrometer, Faraday membuktikan tidak adanya muatan listrik di bagian dalamnya tembok ruangan itu.

Sebelumnya efek yang sama telah diprediksi oleh Francesco Beccaria (1716-1781) di Universitas Torino, seorang murid dari Benjamin Franklin, yang menyatakan bahwa ‘’semua listrik pergi ke permukaan bebasnya benda dan tidak tersebar ke substansi interiornya.” Kemudian, fisikawan dari Belgia bernama Louis Melsens (1814-1886) mengaplikasikan prinsip konduktor bercahaya. Konsep ini diteliti pula oleh Gauss (Permukaan Gauss).

Sangkar Faraday dipahami sangat baik sebagai sebuah pendekatan ke konduktor berongga yang ideal. Medan listrik yang diaplikasikan secara eksternal menghasilkan gaya pada berbagai pembawa muatan (biasanya elektron) di dalam konduktor, menimbulkan arus listrik yang menyusun kembali muatan. Begitu muatan telah tersusun kembali, maka medan terapan di bagian dalam akan terhapus.
Jika muatan ditempatkan di dalam sebuah sangkar Faraday yang tidak dihubungkan ke tanah, maka permukaan bagian dalam sangkar akan bermuatan (caranya sama seperti muatan eksternal yang sudah dijelaskan sebelumnya) untuk mencegah eksistensi medan di bagian dalam tubuh sangkar. Namun, pemuatan permukaan bagian dalam ini akan mendistribusikan lagi muatan di dalam tubuh sangkar. Hal ini mengisi permukaan luar sangkar dengan muatan yang besarnya sama dengan permukaan bagian dalamnya sangkar. Begitu muatan internal dan permukaan bagian dalam saling menghapuskan, penyebaran muatan di permukaan luar tidak dipengaruhi oleh posisi muatan internal di dalam sangkar. Jadi sangkar akan menimbulkan medan listrik yang sama, hanya dengan diisi oleh muatan yang berada di bagian dalam.

Jika sangkar dihubungkan ke tanah maka kelebihan muatan akan pergi ke tanah, bukannya pergi ke permukaan luar. Jadi permukaan bagian dalam serta muatan internal akan saling menghapuskan dan bagian sangkar yang lain akan tetap netral.

Sangkar akan menghalangi medan listrik eksternal biarpun bagian dalamnya mengandung beberapa muatan dan sebuah medan listrik. Inilah sebuah konsekwensi dari asas superposisi dan fakta bahwa persamaan Maxwell adalah linear.

Sebuah sangkar Faraday takkan melindungi muatannya dari medan magnet statis. Namun, medan magnet yang berubah sangat cepat menciptakan medan listrik sesuai dengan persamaan Maxwell. Konduktor menghapuskan medan listrik dan dengan begitu menghilangkan pula medan magnet. Ketebalan dan tebal kulit material tembok mengatur frekuensi dimana sangkar menekan medan elektromagnet. Medan magnet yang statis atau berubah perlahan-lahan mampu menembus sangkar; berlawanan dengan medan magnet yang berubah dengan cepat.


Efektivitas sangkar atau perisai Faraday tergantung pada panjang gelombang medan listrik atau elektromagnetik yang ingin dihalangi. Tingkat kualitas sangkar juga tergantung pada tipe maupun ketebalan logam yang digunakan di dalam sangkar



</doc>
<doc id="311245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311245" title="Ryohei Kobayashi">
Ryohei Kobayashi

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryou Hayakawa" dalam serial Metal Hero "Kidou Keiji Jiban", sebagai "Fumiya Hoshikawa / Five Black" dalam serial Super Sentai "Chikyuu Sentai Fiveman", dan sebagai "Sato Tadanobu" dalam serial Taiga drama "Homura Tatsu".





</doc>
<doc id="311248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311248" title="Mamoudzou">
Mamoudzou

Mamoudzou adalah ibu kota dari jajahan seberang laut Mayotte, di Samudera Hindia. Mamoudzou, dikenal sebagai Momoju dalam bahasa Shimaore lokal, adalah komune (kotamadya) terpadat di Mayotte. Terletak di Grande-Terre (atau Mahoré), pulau utama Mayotte. Bekas ibu kota Mayotte adalah Dzaoudzi, di pulau kecil Petite-Terre (atau Pamanzi), tetapi Mamoudzou dipilih sebagai ibu kota pada 1997. Pulau ini terletak di Selat Mozambik, antara Mozambik Utara dan Madagaskar Utara.

Komune ini terdiri dari 6 desa bersama pusat pemukiman, juga bernama Mamoudzou. Kesemua desa adalah: Kawéni, Mtsapéré, Passamainti, Vahibé, Tsoundzou I dan Tsoundzou II.

Komune ini juga terbagi menjadi 3 kanton: Mamoudzou I, Mamoudzou II dan Mamoudzou III.



</doc>
<doc id="311254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311254" title="MSNBC">
MSNBC

MSNBC adalah saluran berita televisi kabel yang mengudara 24 jam dari Amerika Serikat dan bisa disaksikan pemirsa di Amerika Serikat dan Kanada. Nama saluran ini berasal dari penggabungan nama Microsoft dan NBC.


MSNBC hanya dapat disiarkan di Amerika Serikat, Kanada, Amerika Selatan dan Afrika.
Di Afrika bagian selatan, MSNBC memakai Free2View dimana menyiarkan acara MSNBC dari pukul 16:00 - 00:00.

Khusus di Eropa dan Asia, MSNBC hanya disiarkan di:

MSNBC memiliki situs khusus, bernama MSNBC.com yang juga sebagai suplemen NBC News. Digunakan dengan tujuan penting, yaitu sebagai penyiaran berita.

Slogan MSNBC.COM adalah "A Fuller Spectrum of News."






</doc>
<doc id="311261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311261" title="Mahak Baru, Sungai Boh, Malinau">
Mahak Baru, Sungai Boh, Malinau

Mahak Baru adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="311263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311263" title="Long Top, Sungai Boh, Malinau">
Long Top, Sungai Boh, Malinau

Long Top adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="311265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311265" title="Long Lebusan, Sungai Boh, Malinau">
Long Lebusan, Sungai Boh, Malinau

Long Lebusan adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="311266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311266" title="Dumu Mahak, Sungai Boh, Malinau">
Dumu Mahak, Sungai Boh, Malinau

Dumu Mahak adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="311269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311269" title="Agung Baru, Sungai Boh, Malinau">
Agung Baru, Sungai Boh, Malinau

Agung Baru adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="311289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311289" title="Dzaoudzi">
Dzaoudzi

Dzaoudzi merupakan sebuah komune di jajahan seberang laut Prancis di Mayotte, di Samudera Hindia. Komune Dzaoudzi (kadang-kadang disebut Dzaoudzi-Labattoir), yang membentuk kota kembar Dzaoudzi dan Labattoir, terletak di pulau kecil Petite-Terre (atau Pamanzi). Sebelumnya ibu kota mAyotte, tetapi ibu kota dipindahkan tahun 1977 ke mamoudzou, di pulau Grande-Terre (Mahoré), pulau utama Mayotte.

Kota Dzaoudzi terletak di wilayah berbatu yang sebelumnya pulau terpisah. Sekarang terhubung dengan Pulau Pamanzi dan seluruh Komune Dzaoudzi oleh "Boulevard des Crabes", sebuah jalan yang dibangun di atas gundukan pasir buatan.

Komune ini adalah rumah bagi 15.339 orang (Juli 2007), keanyakan tinggal di kota Labattoir.

Perubahan demografi Dzaoudzi:

Sistem kapal feri yang dioperasikan "Société des Transports Maritimes" menghubungkan Dzaoudzi dengan pulau Grande-Terre.

Bandar udara internasional untuk Mayotte terletak di Pulau Pamanzi di komune tetangga Pamandzi.



</doc>
<doc id="311299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311299" title="Bandrélé">
Bandrélé

Bandrele (kadang-kadang diucapkan Bandrélé) merupakan sebuah komune di jajahan seberang laut Prancis di Mayotte, di Samudera Hindia.


</doc>
<doc id="311305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311305" title="KMTV">
KMTV

KMTV (Korea Music TeleVision) adalah stasiun televisi kabel Korea Selatan yang khusus menayangkan video musik. KMTV ditayangkan SkyLife pada saluran 603.

KMTV mulai mengudara pada bulan Maret 1995. Namun setelah tvN mulai mengudara sejak 9 Oktober 2006, KMTV berhenti siaran. KMTV kembali mengudara setelah saluran khusus sulap MagicTV berhenti mengudara pada 4 April 2007.





</doc>
<doc id="311312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311312" title="Jeff Daniels">
Jeff Daniels

Jeffrey Warren "Jeff" Daniels () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Dumb & Dumber", "Speed", "Terms of Endearment", "Gettysburg", "Arachnophobia", "Because of Winn-Dixie", dan "The Squid and the Whale". Dia dilahirkan di Athens, Georgia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.




</doc>
<doc id="311314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311314" title="Universitas Merdeka Malang">
Universitas Merdeka Malang

Universitas Merdeka Malang, disingkat Unmer Malang, adalah perguruan tinggi swasta terkemuka di Kota Malang di bawah pengelolaan Yayasan Perguruan Tinggi Merdeka Malang (YPTM) yang saat ini diketuai Kolonel Purn. H. Toegino Sokarno, SE, yang berdiri pada tahun 1964. Kampus ini terletak di Jl. Terusan Raya Dieng No. 62-64 Kota Malang. Unmer Malang memiliki slogan The Quality University yang bertujuan mencetak SDM yang handal dan mumpuni dalam berbagai bidang.



Universitas Merdeka Malang memiliki 6 fakultas serta 32 Program Studi, yaitu:




Program Studi Ilmu Psikologi

Program Ilmu Hukum


Program Pascasarjana

Program Magister Arsitektur

Program Magister Akuntansi

Program Magister Manajemen

Program Magister Administrasi Publik

Program Magister Ilmu Hukum

Program Doktor Ilmu Sosial

Program Doktor Ilmu Ekonomi

Pranala luar


</doc>
<doc id="311315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311315" title="Hollywood Bowl">
Hollywood Bowl

Hollywood Bowl adalah amfiteater di kawasan Hollywood, Los Angeles, California, Amerika Serikat. Amfiteater ini dipakai untuk panggung konser musik. Kapasitas tempat duduk sejumlah 17.376 kursi.

Hollywood Bowl terkenal dengan atap berbentuk cangkang dengan latar belakang Bukit Hollywood dan Plang Hollywood di kejauhan. Istilah "bowl" (mangkuk) untuk nama arena ini berasal dari lereng bukit di didekatnya yang berbentuk cekung. Arena ini dimiliki oleh Los Angeles County, California, dan merupakan panggung tetap bagi Hollywood Bowl Orchestra. Setiap musim panas, arena ini dipakai untuk konser Los Angeles Philharmonic.

Arena ini dibuka secara resmi pada tanggal 11 Juli 1922. Acara pembukaan berupa konser Los Angeles Philharmonic di bawah pimpinan konduktor Alfred Hertz. Di lokasi yang sama dulunya terdapat amfiteater alam yang dikenal sebagai Daisy Dell.

Pada awalnya penonton duduk di kursi kayu yang bisa dipindah-pindah, dan atap panggung dari tenda kanvas. Pada tahun 1926, kelompok arsitek Los Angeles yang menamakan diri mereka Allied Architects dikontrak untuk melaksanakan pengaturan permukaan lahan di lokasi, termasuk pembangunan kursi permanen dan atap panggung. Setelah proyek selesai, kapasitas penonton di Hollywood Bowl tidak juga bertambah. Masalah akustik akibat kesalahan desain membuat bangunan cangkang perlu dibongkar di akhir musim konser. Arsitek Myron Hunt dari Pasadena membangun bangunan cangkang baru yang selesai tahun 1926. Desain Hunt didasarkan pada karya sebelumnya sewaktu mendesain stadion Rose Bowl.

Untuk musim konser tahun 1927, Lloyd Wright membuat atap berbentuk piramida dari kayu bekas set film Robin Hood. Atap ini baik secara akustik, tetapi desainnya dianggap terlalu maju dari zamannya. Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser, Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl. Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang.

Tahun berikutnya (1928), Wright membangun atap berbentuk cangkang berbentuk 9 lengkungan 120 derajat yang konsentris. Bahannya kaca serat. Di dalamnya terdapat panel yang bisa digerak-gerakkan untuk memperbaiki nilai akustik. Atap ini dirancang agar bisa dibongkar dan disimpan kalau sedang tidak ada konser. Namun struktur ini dinyatakan tidak aman, dan hanya dipakai untuk musim konser 1928.

Untuk musik konser 1929, firma Elliott, Bowen and Walz menggambar cetak biru struktur cangkang yang keempat. Atap berbentuk cangkang yang bertahan hingga tahun 2003 dibangun oleh Allied Architects. Bahannya dari transite yang melapisi rangka logam. Walaupun akustiknya tidak sebaik atap Lloyd Wright, desain Allied Architects dianggap memuaskan. Atap model Hollywood Bowl jadi sering ditiru untuk amfiteater lain. Kekurangan dalam akustik diatasi dengan berbagai macam cara. Cangkang dalam dari karton keras pernah dibangun pada tahun 1970-an. Awal tahun 1980-an dicoba bidang bola dari kaca serat. Hasil desain Frank Gehry ini bertahan hingga tahun 2003. Akustik bertambah baik, tetapi masih diperlukan penguat audio elektronik agar suara bisa didengar semua penonton. Terutama setelah derau latar dari daerah sekelilingnya juga semakin bertambah dibandingkan tahun 1920-an. Tampilan depan juga sedikit diperbaiki dengan menambah lengkung di bagian depan sehingga membentuk prosenium. Bagian depan dulunya hanya berupa lingkaran yang tipis, ditambah sebuah kolam pemantulan di depan panggung dari tahun 1953 hingga 1972.

Di akhir musim panas 2003, struktur cangkang buatan tahun 1929 digantikan dengan cangkang baru yang agak besar dan akustik yang lebih baik. Struktur cangkang baru mulai dipakai sejak musim panas tahun 2004. Bersamaan dengan pembangunan cangkang baru, empat layar video baru juga dipasang di Hollywood Bowl. Di dalam cangkang terdapat tiga kamera video yang dioperasikan dari jauh sewaktu konser berlangsung. Kamera keempat diletakkan di kursi tamu kehormatan sehingga penonton bisa melihat wajah musisi yang tampil di panggung dari ambilan dekat.

Hollywood Bowl pernah menjadi lokasi pengambilan gambar sejumlah film laris.



</doc>
<doc id="311316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311316" title="Malang Town Square">
Malang Town Square

Malang Town Square (atau disingkat Matos) merupakan salah satu mal besar di Kota Malang. Mall ini didirikan pada pertengahan tahun 2005. Mal 4 lantai ini terletak di Jalan Veteran Kota Malang.

Berikut ini adalah tenant/toko yang terdapat di Malang Town Square:
Arsitek yang ditunjuk dalam proyek ini adalah Arsitek Indonesia, dan yang ditunjuk sebagai kontraktor struktur, kontraktor utama dan kontraktor electrical engineering adalah PT PP.

Malang Town Square merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.


</doc>
<doc id="311317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311317" title="Komune di departemen Mayotte">
Komune di departemen Mayotte

Komunitas seberang laut Prancis ("collectivité d'outre-mer" atau "COM") Mayotte terbagi menjadi 17 komune.

Kebanyakan terletak di pulau Grande Terre, kecuali Dzaoudzi dan Pamandzi yang terletak di Petite Terre.

Komune yang sama, diklasifikasikan menurut luas yang semakin sempit (Mayotte seluas 373.24 km² seluruhnya). Luas rata-rata atau mean komune adalah 21.95 km², sementara luas median-nya 20.51 km², lebih besar dari luas rata-rata dan median komune di Prancis Metropolitan (14.88 dan 10.73 km²).

Komune yang sama, dikelompokkan menurut jumlah penduduk yang semakin sedikit (Mayotte memiliki 160.506 penduduk pada 2002, dengan kepadatan penduduk rata-rata 430.0 jiwa/km², empat kali lebih padat dari rata-rata nasional). Populasi rata-rata atau mean komune adalah 9.441 jiwa, sementara median-nya 6.963 jiwa, lebih banyak dari populasi rata-rata dan median Prancis Metropolitan (1.542 dan 380). Masing-masing komune terdiri dari beberapa desa.



</doc>
<doc id="311319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311319" title="Daftar kota di Mayotte">
Daftar kota di Mayotte

Berikut adalah daftar kota di Mayotte:




</doc>
<doc id="311322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311322" title="Daftar pulau di Mayotte">
Daftar pulau di Mayotte

Berikut adalah daftar pulau di Mayotte:




</doc>
<doc id="311323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311323" title="Pamanzi">
Pamanzi

Pamanzi, dikenal sebagai Petite-Terre ("Daratan Kecil") dalam Bahasa Prancis, merupakan sebuah pulau di lepas pantai Mayotte, dan pulau terbesar kedua setelah Mayotte. Pernah menjadi pulau paling penting, dengan satu-satunya bandar udara di Mayotte dan ibu kota Dzaoudzi, hingga 1977 ketika Mamoudzou dipilih sebagai ibu kota baru. Komune Dzaoudzi dan Pamandzi terletak di Pamanzi.


</doc>
<doc id="311325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311325" title="Demografi Mayotte">
Demografi Mayotte

Jumlah penduduk
178.437 (perkiraan Juli 2003)

Struktur usia:
"0-14 tahun:"
46.5% (pria 41,632; wanita 41,301)
"15-64 tahun:"
51.8% (pria 50,373; wanita 42,118)
"65 tahun dan lebih:"
1.7% (pria 1,502; wanita 1,511) (perkiraan 2003)

Usia rata-rata:
"total:"
16.9 tahun
"pria:"
18.1 tahun
"wanita:"
15.7 tahun (2002)

Jumlah pertumbuhan penduduk:
3.77% (perkiraan 2006)

Jumlah kelahiran:
42.86 kelahiran/1,000 penduduk (perkiraan 2003)

Jumlah kematian:
8.34 kematian/1,000 penduduk (perkiraan 2003)

Jumlah migrasi:
7.94 migran/1,000 penduduk (perkiraan 2003)

Rasio jenis kelamin:
"pada kelahiran:"
1.03 pria/wanita
"under 15 tahun:"
1.01 pria/wanita
"15-64 tahun:"
1.2 pria/wanita
"65 tahun dan lebih:"
0.99 pria/wanita
"seluruh penduduk:"
1.1 pria/wanita (perkiraan 2003)

Jumlah mortalitas dewasa:
"total:"
65.98 kematian/1,000 kelahiran (perkiraan 2003)
"wanita:"
59.44 kematian/1,000 kelahiran
"pria:"
72.32 kematian/1,000 kelahiran

Harapan hidup setelah kelahiran:
"seluruh penduduk:"
60.6 tahun
"pria:"
58.49 tahun
"wanita:"
62.78 tahun (perkiraan 2003)

HIV/AIDS - jumlah pengidap dewasa:
NA%

HIV/AIDS - orang yang hidup dengan HIV/AIDS:
NA

HIV/AIDS - kematian:
NA

Jumlah seluruh fertilitas:
6.33 anak lahir/wanita (perkiraan 2000)

Kebangsaan:
"kata benda:"
Mahorais (tunggal dan jamak)
"kata sifat:"
Mahoran

Kelompok etnis:
NA

Agama:
Muslim 97%, Kristen (umumnya Katolik Roma)

Bahasa: Shimaore (sebuah dialek Swahili), Prancis (bahasa resmi) dituturkan 35% penduduk

Literasi:
"definisi:"
NA
"jumlah penduduk:" 86%
"pria:"
NA%
"wanita:"
NA%



</doc>
<doc id="311326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311326" title="Flashdance">
Flashdance

Flashdance merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Adrian Lyne ini pemainnya antara lain ialah Jennifer Beals, Michael Nouri, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya terjadi pada 15 April 1983.



</doc>
<doc id="311327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311327" title="Geografi Mayotte">
Geografi Mayotte

Mayotte merupakan sebuah pulau, di Afrika, di Selat Mozambik, sekitar satu-setengah jalan dari Madagaskar Utara ke Mozambik Utara. Mayotte adalah bagian dari Kepulauan Komoro.

Mayotte memiliki luas 374 kilometer persegi, dan garis pantai sepanjang 185.2 km. Klaim lautnya adalah zona ekonomi eksklusif sepanjang 200 mil nautikal, dan laut teritorial 12 nm.

Daratan di pulau itu memiliki kontur, dengan jurang terjal dan puncak vulkanis bersejarah. Titik terendah adalah Samudera Hindia, dan yang tertinggi adalah Benara, di ketinggian 660 m.

Iklim Mayotte adalah tropis, iklim laut. Antara November dan Mei, terdapat musim panas, lembap dan hujan, selama monsun timur laut. Saat itu, sebuah ancaman datang ditandai dengan siklon. Antara Mei dan November, terdapat musim dingin dan kemarau.


</doc>
<doc id="311332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311332" title="Auksin">
Auksin

Auksin adalah zat hormon tumbuhan yang ditemukan pada ujung batang, akar, dan pembentukan bunga yang berfungsi sebagai pengatur pembesaran sel dan memicu pemanjangan sel di daerah belakang meristem ujung. Auksin berperan penting dalam pertumbuhan tumbuhan. Peran auksin pertama kali ditemukan oleh ilmuwan Belanda bernama Fritz Went (1903-1990).

Fungsi dari hormon auksin ini dalah membantu dalam proses mempercepat pertumbuhan, baik itu pertumbuhan akar maupun pertumbuhan batang, mempercepat perkecambahan, membantu dalam proses pembelahan sel, mempercepat pemasakan buah, mengurangi jumlah biji dalam buah. kerja hormon auksin ini sinergis dengan hormon sitokinin dan hormon giberelin. Tumbuhan yang pada salah satu sisinya disinari oleh matahari maka pertumbuhannya akan lambat karena kerja auksin dihambat oleh matahari tetapi sisi tumbuhan yang tidak disinari oleh cahaya matahari pertumbuhannya sangat cepat karena kerja auksin tidak dihambat. Sehingga hal ini akan menyebabkan ujung tanaman tersebut cenderung mengikuti arah sinar matahari atau yang disebut dengan fototropisme.

Untuk membedakan tanaman yang memiliki hormon yang banyak atau sedikit kita harus mengetahui bentuk anatomi dan fisiologi pada tanaman sehingga kita lebih mudah untuk mengetahuinya. Sedangkan untuk tanaman yang diletakkan di tempat yang terang dan gelap diantaranya untuk tanaman yang diletakkan di tempat yang gelap pertumbuhan tanamannya sangat cepat selain itu tekstur dari batangnya sangat lemah dan cenderung warnanya pucat kekuningan. Hal ini disebabkan karena kerja hormon auksin tidak dihambat oleh sinar matahari. Sedangkan untuk tanaman yang diletakkan di tempat yang terang tingkat pertumbuhannya sedikit lebih lambat dibandingkan dengan tanaman yang diletakkan di tempat gelap, tetapi tekstur batangnya sangat kuat dan juga warnanya segar kehijauan, hal ini disebabkan karena kerja hormon auksin dihambat oleh sinar matahari.

Cara kerja hormon auksin adalah menginisiasi pemanjangan sel dan juga memacu protein tertentu yg ada di membran plasma sel tumbuhan untuk memompa ion H+ ke dinding sel. Ion H+ mengaktifkan enzim ter-tentu sehingga memutuskan beberapa ikatan silang hidrogen rantai molekul selulosa penyusun dinding sel. Sel tumbuhan kemudian memanjang akibat air yang masuk secara osmosis.

Auksin merupakan salah satu hormon tanaman yang dapat meregulasi banyak proses fisiologi, seperti pertumbuhan, pembelahan dan diferensiasi sel serta sintesis protein (Darnell, dkk., 1986).

Auksin diproduksi dalam jaringan meristimatik yang aktif (yaitu tunas, daun muda, dan buah) (Gardner, dkk., 1991). Kemudian auxin menyebar luas dalam seluruh tubuh tanaman, penyebarluasannya dengan arah dari atas ke bawah hingga titik tumbuh akar, melalui jaringan pembuluh tapis (floem) atau jaringan parenkhim (Rismunandar, 1988).
Auksin atau dikenal juga dengan IAA = Asam Indolasetat (yaitu sebagai auksin utama pada tanaman), dibiosintesis dari asam amino prekursor triptopan, dengan hasil perantara sejumlah substansi yang secara alami mirip auksin (analog) tetapi mempunyai aktivitas lebih kecil dari IAA seperti IAN = Indolaseto nitril,TpyA = Asam Indolpiruvat dan IAAld = Indolasetatdehid. Proses biosintesis auxin dibantu oleh enzim IAA-oksidase (Gardner, dkk., 1991).

Auksin pertama kali diisolasi pada tahun 1928 dari biji-bijian dan tepung sari bunga yang tidak aktif, dari hasil isolasi didapatkan rumus kimia auksin (IAA = Asam Indolasetat) atau C10H9O2N. Setelah ditemukan rumus kimia auksin, maka terbuka jalan untuk menciptakan jenis auksin sintetis seperti Hidrazil atau 2, 4 - D (asam -Nattalenasetat), Bonvel Da2, 4 - Diklorofenolsiasetat), NAA (asam (asam 3, 6 - Dikloro - O - anisat/dikambo), Amiben atau Kloramben (Asam 3 - amino 2, 5 – diklorobenzoat) dan Pikloram/Tordon (asam 4 – amino – 3, 5, 6 – trikloro – pikonat).

Auksin sintetis ini sudah digunakan secara luas dan komersial di bidang pertanian, di mana batang, pucuk dan akar tumbuh-tumbuhan memperlihatkan respons terhadap auksin, yaitu peningkatan laju pertumbuhan terjadi pada konsentrasi yang optimal dan penurunan pertumbuhan terjadi pada konstrasi yang terlalu rendah atau terlalu tinggi.

Setelah pemanjangan ini, sel terus tumbuh dengan mensintesis kembali material dinding sel dan sitoplasma. Selain memacu pemanjangan sel, hormon Auksin yang dikombinasikan dengan Giberelin dapat memacu pertumbuhan jaringan pembuluh dan mendorong pembelahan sel pada kambium pembuluh sehingga mendukung pertumbuhan diameter batang.


</doc>
<doc id="311333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311333" title="Jennifer Beals">
Jennifer Beals

Jennifer Beals () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain sebagai Alexandra "Alex" Owens dalam film tahun 1983 "Flashdance". Dia juga terkenal sebagai pemeran Bette Porter dalam serial drama Showtime, "The L Word". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.




</doc>
<doc id="311336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311336" title="Bendera Mayotte">
Bendera Mayotte

Komunitas seberang laut Prancis di Mayotte (juga dikenal sebagai Mahoré) tak memiliki bendera nasional resmi, tetapi menggunakan Bendera Prancis.

Bendera lokal tak resmi terdiri dari warna putih dengan lambang archipelago dengan tulisan "MAYOTTE" dalam huruf besar merah.


</doc>
<doc id="311337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311337" title="Lambang Mayotte">
Lambang Mayotte

Lambang Mayotte lokal tak resmi mewakili jajahan seberang laut Prancis di Mayotte, dan juga alat pelengkap Bendera Mayotte yang tak resmi, dan terdiri dari warna putih dengan lambang archipelago di bawah tulisan "MAYOTTE" dalam huruf besar merah.


</doc>
<doc id="311339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311339" title="Komunikasi di Mayotte">
Komunikasi di Mayotte

Telepon - jalur utama yang digunakan:
10,000 (2002)

Telepon - telepon seluler:
48,100 (2004)

Sistem telepon:
sistem kecil dikelola oleh Departemen Pos dan Telekomunikasi Prancis
"domestik:"
NA
"internasional:"
komunikasi pemancar radio gelombang mikro dan radiotelepon HF ke Komoro (2001)

Stasiun penyiar radio:
AM 1, FM 5, gelombang pendek 0 (2001)

Radio:
NA

Stasiun penyiar televisi:
3 (2001)

Televisi:
3,500 (1994)

Penyedia Jasa Internet (ISP):
NA

Pengguna Internet:
NA

Kode negara (Ranah tingkat teratas): YT



</doc>
<doc id="311340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311340" title="Trading Places">
Trading Places

Trading Places merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh John Landis ini pemainnya antara lain ialah Dan Aykroyd, Eddie Murphy, Ralph Bellamy, Don Ameche, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 8 Juni 1983.




</doc>
<doc id="311342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311342" title="John Landis">
John Landis

John David Landis (lahir 3 Agustus 1950) merupakan seorang aktor, sutradara, penulis, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "The Kentucky Fried Movie" (1977) dan "National Lampoon's Animal House" (1978). Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.




</doc>
<doc id="311343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311343" title="WarGames">
WarGames

WarGames merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh John Badham ini pemainnya antara lain ialah Matthew Broderick, Dabney Coleman, Ally Sheedy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 Juni 1983.




</doc>
<doc id="311345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311345" title="Sudirman Arshad">
Sudirman Arshad

Dato' Sudirman bin Haji Arshad () adalah salah seorang penyanyi, penghibur, penggubah, penulis, pengarang buku anak, pelukis kartun, pengusaha, dan pemeran terkenal Malaysia. Ia juga pernah dinobatkan sebagai "Penghibur Nomor Satu Asia" setelah pertama kali memenangkan Anugerah Penyanyi Asia pada tahun 1989 di London, Inggris. Sudirman juga diberi julukan sebagai "Penghibur Milik Rakyat", "Seniman Rakyat", dan "Elvis-nya Malaysia".

Sudirman dilahirkan di Temerloh, Pahang pada 25 Mei 1954. Ayahnya adalah Haji Arshad bin Haji Hassan, seorang pengurus Perusahaan Bus Temerloh (Temerloh Bus Company) dan politikus UMNO Temerloh Pahang. Ibunya Puan Hajjah Romlah binti Dahalan, juga aktif berpolitik sebagai Ketua Wanita UMNO Pahang Selatan dan Wakil Rakyat Pertama 1955 mewakili daerah Temerloh, Pahang. Ibunya meninggal pada usia 32 tahun ketika Sudirman masih berusia lima tahun akibat kanker.

Nama sudirman terinspirasi dari nama seorang pejuang kemerdekaan indonesia Jendral Sudirman. sebenarnya, Sudirman memiliki darah Indonesia dari orang tuanya. Kakek dan neneknya lahir di Bangkinang, Riau, Indonesia dan kemudian pindah ke daerah Temerloh, Pahang, Malaysia yang menjadi tempat perantauan utama warga Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia

Sudirman adalah anak bungsu dari enam bersaudara. Ia telah aktif bernyanyi dari semasa kecil, dan di sekolahnya ia memasuki pertandingan syair, pidato, pantun, kuis, dan terlibat dalam pertunjukan teater dan paduan suara sekolah. Ia mulai bersekolah pada tahun 1961, dan pada tahun 1976 ia melanjutkan perguruan tingginya di Universitas Malaya, Kuala Lumpur.

Sudirman mulai mencatat namanya sebagai penyanyi ketika ia merebut gelar Bintang RTM yang diadakan di Melaka pada 10 Agustus 1976 dengan membawakan lagu "Seruling Bambu", "Big Spender", dan "Jali-jali", sebuah lagu Betawi.

Setelah Bintang RTM pada tahun 1976, ia mulai merekamkan suaranya dalam album perdananya "Teriring Doa" bersama Warnada Record. Tahun 1978, EMI menawarkan kontrak kepadanya. Album pertamanya dengan EMI berjudul "Aku Penghiburmu". Dalam album ini ia kembali membawakan lagu "Jali-jali" yang membuatnya dikenal, termasuk tiga lagu ciptaan Ahmad Nawab, "Aku Penghiburmu", "Kasih" dan "Gugur di Tangkai Madu". Ketiga-tiga lagu tersebut juga pernah dinyanyikan oleh Broery Marantika ketika Ahmad Nawab hijrah ke WEA. Pada tahun 1978, Sudirman terpilih sebagai Penghibur TV Terbaik pada Anugerah Seri Angkasa di Malaysia. Tahun 1979, album Perasaan diterbitkan dengan lagu "hit"-nya "Gerimis di Lautan" bersama lagu-lagu lucu "Mat Disko" dan "Toyol". Setelah menamatkan pendidikannya, Sudirman bebas untuk mengembangkan kariernya. Ia yang bangga dengan imej "Budak Kampung" sering membawakan lagu-lagu yang berkaitan erat dengan masyarakat.

Setiap tahunnya di 1980-an ia selalu menerbitkan album dengan dua lagu yang semuanya berhasil dan kebanyakan lagu-lagunya menjadi hit, sesuatu yang biasanya sulit dicapai pada masa itu.

Pada tahun 1985, album Konser Malam Anak Desa di Universitas Kebangsaan Malaysia Bangi diterbitkan dalam bentuk kaset. Album ini adalah rekaman langsung konser tersebut. Setelah itu Sudirman hanya menerbitkan sebuah album dalam setahun.

Lagu-lagu Sudirman yang istimewa dan populer dikumpulkan dalam album kompilasi Koleksi 16 Lagu-lagu Terbaik (1986) dan Pilihan Sentimental Emas (1987). Karena ia sangat menggemari lagu-lagu klasik dan berirama Deli, Sudirman juga mengeluarkan album Lagu-lagu Rakyat (1989) dan Koleksi Klasik (1991). Selama kariernya dalam bidang seni, ia telah menghasilkan 18 buah album berbahasa Melayu dan dua buah album berbahasa Inggris (Twinkle-twinkle Little Star dan Images).

Setelah kematiannya pada tahun 1992, EMI Malaysia mengeluarkan tiga buah album kompilasi. Dua lagu baru "Setelah Kau Tiada" dan "Cinta Di Sisimu" diterbitkan setelah diketahui siapa penciptanya. Lagu-lagu ini dimasukkan dalam album Setelah Kau Tiada

Banyak album kompilasi Sudirman diterbitkan kembali dalam bentuk kaset dan CD.

Lagu-lagu Sudirman banyak yang bertemakan kemasyarakatan, menggambarkan kehidupan keseharian rakyat serta budaya dan cara hidup orang Malaysia. Lagu-lagunya ada yang ditujukan untuk pelajar sekolah, pekerja pabrik, perawat, dan gadis desa seperti lagu "pesan Abang", "Jamilah", "Sepetang di Pinggir Bukit", "Orang Kampung", dan banyak lagi. Selain itu ada juga lagu sentimentil berkisar percintaan hingga lagu-lagu nasihat, patriotik, keamanan dunia, dan perihal kecintaan kepada Tuhan.

Lagunya yang berjudul "Apa Kabar Orang Kampung" adalah sebuah lagu yang mengajak pendengarnya supaya jangan lupa akan asal usulnya. Lagu "Balik Kampung" merupakan lagu dengan lirik yang mengingatkan para perantau dengan kebiasaan pulang ke kampung halaman (mudik) dikala hari raya. Ketika di Malaysia terjadi pengangguran yang cukup besar pada masa itu, Sudirman hadir membawakan lagu "Aku Penganggur". Sekalipun berirama cepat, isu yang dibawakan tentang stigma pengangguran sampai kepada sasaran. Lagu "Aku Dan Duniaku" menceritakan Sudirman dengan dunia pilihannya, manakala lagu seperti "Baru Dapat Kerja", "Orang Muda" dan "Pulang Dari Kilang" adalah paparan mengenai jiwa dan perasaan orang muda, terutama yang baru bekerja.

Lagunya yang berisi kritik dan nasihat juga banyak, diantaranya ialah "Pesta Dunia", yang mencela orang-orang di negara kaya yang membubazirkan makanan. Pada masa itu, lagu ini memenangkan kategori lagu dan penyanyi terbaik di "South East Asia Song Festival". Sudirman juga mengabadikan puisi Alm. JM Aziz yaitu "Penyu Menangis Siapa Tahu", yang bercerita mengenai rayuan seekor penyu agar manusia menghentikan pencemaran.

Selain lagu bertema kritik dan nasihat, Sudirman juga menerbitkan album patriotik "ABADI" (1982). Album ini berisi lagu-lagu berjudul "Warisan", "Punch Card", "Kehadiranku", "31 Ogos", dan "Tegakkan Bendera Kita". Pada masa itu album tersebut tidak mendapat sambutan sebagaimana album komersilnya yang lain, tetapi kini lagu-lagunya sering berkumandang ketika Malaysia menyambut kemerdekaan. Rasa bangga dan kekagumannya pada negara, agama dan bangsa, serta tokoh pemimpin diluahkan oleh Sudirman melalui lagu "Radio Malaysia", "Bapak" (ditujukan kepada Bapak Kemerdekaan, Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj), "Kul It!" (mengenai perpaduan kaum) serta "One Thousand Million Smiles". Ia turut menyanyikan lagu yang ditujukan khusus kepada Alm. Puan Sri Saloma berjudul "Mama".

Pada tahun 1986, Tourism Malaysia menobatkan Sudirman sebagai "Duta Nyanyian Pelcongan Malaysia". Saat Persidangan Pariwisata Asia Pasifik yang ke-35 di Kuala Lumpur, ia memopulerkan lagu "Cintai Malaysia, Kenali Malaysia" ("to Know Malaysia is to Love Malaysia") ciptaan Carol Connors, seorang pencipta lagu Amerika. Lagu ini juga menjadi lagu tema semasa kampanye tahun kunjungan Malaysia. Sudirman juga dilantik sebagai duta perusahaan terkenal seperti Proton, Malaysia Airlines, Honda Cup, dan sebagai "honored pioneer card member" dengan Hong Leong.

Pada 14 April 1986, Sudirman mengukir namanya di dalam "Malaysia Book of Record" setelah mengadakan konser gratis di jalan Chow Kit, Kuala Lumpur. Ia berhasil mengummpulkan hampir 100 ribu penonton warga kota yang berbondong-bondong untuk menontonnya. Jalan Chow Kit di era Sudirman adalah gelanggang marhaen, menjadi simbol orang-orang kecil yang juga peminat Sudirman. Konser jalanan seperti itu adalah sebagai tanda terimakasih Sudirman kepada para peminatnya yang tidak mampu menyaksikan persembahan di hotel atau konser mahalnya.

Tanggal 19 Maret 1989, Sudirman dinobatkan sebagai "Penghibur Terbaik Asia" di Asian Popular Music Award. Acara anugerah ini diadakan bersamaan dengan Salem Music Awards Festival yang berlangsung di Royal Albert Hall, London. Ia adalah penyanyi Malaysia pertama yang memenangkan anugerah tersebut. Dalam pertandingan tersebut ia menyanyikan dua buah lagu berbahasa Inggris "One Thousand Million Smiles" dan "Send In The Clown" dengan aksi lucu ala Charlie Chaplin yang cukup mempesona, yang menjadikannya sebagai pemenang. Lagu "One Thousand Smiles" direkam dalam bentuk singel dan dipasarkan di Eropa. Proses rekaman lagu itu dibuat di Abbey Road Studio, tempat rekaman album bagi penyanyi "megastars" seperti The Beatles. Lagu ini dipilih sebagai lagu tema Malaysia semasa Hari Perserikatan Bangsa-bangsa.

Sudirman juga pernah muncul dalam acara penutup SEA Games tahun 1989 yang diadakan di Kuala Lumpur dengan penampilannya berbeda, ia mengenakan baju bendera sambil mengibarkan Jalur Gemilang (nama bagi bendera Malaysia) yang besar. 

Semasa pertandingan juara lagu TV3 1987, Sudirman memenangi "Anugerah Persembahan Terbaik" karena penampilannya begitu menyayat hati sewaktu mendendangkan lagu "Merisik Khabar" dengan petikan pemetik api simboliknya. Malah ia merupakan satu-satunya seniman yang dapat menyanyi dengan fasih berbagai bahasa (bahasa Inggris, Tamil, Cina dan Hindi) serta menggubah lagu, sehingga berhasil mencuri hati setiap golongan masyarakat. 

Sepanjang persembahannya, Sudirman diiringi "band" pengiringnya (The Glue), kumpulan penari (The Girls) dan penyanyi latar (The Giggles). Walaupun sibuk dan sudah terkenal, ia masih meluangkan waktu untuk belajar vokal dari penyanyi klasik terkenal bernama Florence Fong. Sudirman juga seorang yang bijak bekerja, ia bekerjasama dengan produser, suka berbagi ide dengan penerbit untuk menghasilkan yang terbaik. Ia memiliki kreativitas yang amat besar. Ia juga amat unik dengan penjiwaan di atas pentas, bukan saja karena nyanyiannya, tetapi tingkah lakunya yang terbuka, bekerja keras, menghormati seni dan rekan-rekannya, menjadikannya ia disenangi.

Kejayaan Sudirman sebagai penghibur juga tidak dapat lari dengan lagu-lagu populer gubahan komposer terkenal seperti Datuk Ahmad Nawab, Ooi Eow Jin, S. Atan, Manan Ngah, Osman Ghani, Kassim Masdor dan M.Nasir. Selain lirik puitis oleh Habsah Hassan menerusi luahan rasa penyanyinya, Habsah Hassan turut menulis skrip untuk Sudirman saat membuat pertunjukan rancangan RTM dan majlis makan malam. Ia juga aktif di dalam Persatuan Penyanyi dan Pemuzik Tanahair (PAPITA) dan dilantik menjadi Presiden PAPITA untuk satu periode. Semasa hayatnya, Sudirman sangat mengutamakan pemilikan hak cipta. Dia mempertahankan nama dan haknya guna memastikan tidak ada pihak ketiga yang mengambil kesempatan.

Setelah menyelesaikan studinya di Universitas Malaya, pada 14 Februari 1981, Sudirman menikahi teman semasa kecilnya yang bernama Kamariah "Kay" Jamaluddin. Namun pernikahan ini hanya berjalan selama tiga tahun, dan mereka tidak mempunyai seorang anak. Sudirman merekamkan rasa dukanya kedalam lagu "Terasing" dan "Merisik Khabar", ia juga menciptakan lagu "Setiamu Tiada Lagi" yang dibawakan oleh Ibnor Riza. Setelah bercerai, ia menumpukan seluruh tenaganya pada kariernya, termasuk menulis, melukis, dan mendirikan perusahaannya sendiri.

Pada 17 Juli 1991, Sudirman dimasukkan ke ruang ICU di Pusat Pengobatan Tawakkal Kuala Lumpur selama empat hari. Ia dilaporkan pingsan setelah terjatuh. Ia sakit selama tujuh hari dan keluarganya merahasiakan penyakit dan lokasi ia dirawat. Pada 22 Februari 1992, hari Sabtu jam 4:00 pagi, ketika berusia 37 tahun, Sudirman meninggal dunia dirumah kakaknya Rudiah bt. H. Arshad Kuala Lumpur setelah 7 bulan menghidap penyakit radang paru-paru (pneumonia). Jenazahnya dibawa pulang ke Temerloh, Pahang dan dimakamkan di Tanah Perkuburan Islam Kampung Chengal, Temerloh pada hari yang sama jam 3:45 sore - di sebelah pusara orang tuanya. Ribuan penggemarnya, termasuk Perdana Menteri Malaysia ketika itu Dr. Mahathir Mohamad datang menziarahi jenazahnya yang dianggap sebagai satu kehilangan besar bagi dunia hiburan Malaysia.


</doc>
<doc id="311347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311347" title="Dabney Coleman">
Dabney Coleman

Dabney Wharton Coleman (lahir 3 Januari 1932) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di TV seri utama "Recess". Dia dilahirkan di Austin, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.



</doc>
<doc id="311348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311348" title="Octopussy">
Octopussy

Octopussy merupakan sebuah film Inggris yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Jon Glen ini pemainnya antara lain Maud Adams, Louis Jourdan, Roger Moore, Steven Berkoff, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 6 Juni 1983.

Situs Resmi


</doc>
<doc id="311351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311351" title="Sweet Things">
Sweet Things

"Sweet Things" adalah lagu yang direkam oleh Tiësto dengan vokal dari Charlotte Martin tahun 2007 dan dirilis pada Desember 2007. Lagu ini berada pada album "Elements of Life".

Ultra Records CD 


</doc>
<doc id="311353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311353" title="Lethal Industry">
Lethal Industry

Lethal Industry adalah singel yang muncul pada album pertama Tiësto.

Musik ini secara resmi dirilis pada tahun 2001. Pada tahun 2002, ""Lethal Live Mix"" telah dirilis dan merupakan kombinasi "Fred Numf vs. Etienne Overdijk" remix, "Mauro Picotto"s remix, dan"Svenson & Gielen" remix.


</doc>
<doc id="311354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311354" title="Koruna Bohemia dan Moravia">
Koruna Bohemia dan Moravia

Koruna (dalam bahasa Ceko: "Protektorátní koruna") adalah mata uang Protektorat Bohemia dan Moravia antara tahun 1939 hingga 1945. Mata uang ini terbagi menjadi 100 "haléřů".

Koruna Bohemia dan Moravia menggantikan Koruna Cekoslowakia.


</doc>
<doc id="311356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311356" title="Koruna Cekoslowakia">
Koruna Cekoslowakia

Koruna Cekoslowakia (dalam bahasa Ceko dan Slowakia: "Koruna československá", "Koruna česko-slovenská") adalah mata uang Cekoslowakia dari 10 April 1919 hingga 14 Maret 1939 dan dari 1 November 1945 hingga 7 Februari 1993. Pada waktu yang singkat tahun 1939 dan 1993 mata uang ini menjadi mata uang republik Ceko dan Slowakia yang terpisah.

Pada 8 Februari 1993, mata uang ini digantikan oleh koruna Ceko dan koruna Slowakia.



</doc>
<doc id="311357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311357" title="Koruna Slowakia">
Koruna Slowakia

Koruna Slowakia () adalah mata uang Slowakia sejak 8 Februari 1993. Kode ISO 4217 mata uang ini adalah "SKK". Koruna dibagi menjadi 100 halierov. Slowakia akan mengganti mata uang mereka dari koruna menjadi euro pada 1 Januari 2008.


</doc>
<doc id="311358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311358" title="Iran Aseman Airlines">
Iran Aseman Airlines

Iran Aseman Airlines () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Teheran, Iran. Basis utama maskapai ini berada di Bandar Udara Internasional Mehrabad, Teheran.

Maskapai ini didirikan dan mulai beroperasi tahun 1980.



</doc>
<doc id="311359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311359" title="Bandar Udara Internasional Manas">
Bandar Udara Internasional Manas

Bandar Udara Internasional Manas () adalah bandar udara internasional utama di Kirgiztan yang terletak 25 km dari ibu kota Kirgiztan Bishkek.

Bandar udara ini merupakan memiliki 625.500 penumpang pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="311360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311360" title="Kesultanan wanita">
Kesultanan wanita

Kesultanan wanita (Turki: "Kadınlar Saltanatı") adalah periode hampir 130 tahun selama abad ke-16 hingga ke-17 ketika wanita Harem dari Kesultanan Utsmaniyah berpengaruh dalam politik. Banyak sultan yang pada saat itu berperan kecil dan ibu mereka yang menguasai kesultanan.

Periode kesultanan wanita terjadi dari abad ke-16 hingga ke-17.



</doc>
<doc id="311369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311369" title="Document Object Model">
Document Object Model

Document Object Model (DOM) adalah sebuah antarmuka pemrograman ("programing interface") untuk HTML, XML dan SVG yang bersifat "cross platform" dan "language-independent". Sebuah web browser tidak harus menggunakan DOM untuk menampilkan dokumen HTML. Namun DOM diperlukan oleh JavaScript yang akan mengubah tampilan sebuah website secara dinamis. Dengan kata lain, DOM adalah cara JavaScript melihat suatu halaman HTML.

W3C mulai mengembangkan DOM pada awal 1990-an. Pada bulan Oktober 1998, DOM 1 diluncurkan. Spesifikasi DOM W3C terbagi menjadi beberapa tingkat. Sebuah halaman yang mendukung suatu level harus menerapkan semua persyaratan level tersebut dan di bawahnya.

Sebelum ada standar DOM dari W3C, masing-masing web browser memiliki DOM sendiri. Akibatnya, bila suatu website ingin ditampilkan secara cross-browser compatible, ia harus dirancang untuk setiap web browser yang akan didukung. DOM standar mempermudah pengembangan aplikasi web.



</doc>
<doc id="311371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311371" title="Sudden Impact">
Sudden Impact

Sudden Impact merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Clint Eastwood ini pemainnya antara lain ialah Clint Eastwood, Sondra Locke, dan Paul Drake. Tanggal rilisnya pada 9 Desember 1983.



</doc>
<doc id="311372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311372" title="Maud Adams">
Maud Adams

Maud Adams () merupakan seorang aktris berkebangsaan Swedia yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Man with the Golden Gun" (1974), "Octopussy" (1983), dan "A View to a Kill" (1985). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970.






</doc>
<doc id="311373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311373" title="Desmond Llewelyn">
Desmond Llewelyn

Desmond Wilkinson Llewelyn () merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Q di seri James Bond. Dia dilahirkan di Newport. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950 hingga 1999.

Pada tahun 1999 dia meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan mobil.



</doc>
<doc id="311374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311374" title="E.T. the Extra-Terrestrial">
E.T. the Extra-Terrestrial

E.T. the Extra-Terrestrial merupakan sebuah film Amerika Serikat, yang dirilis pada tanggal 11 Juni 1982. Film yang disutradarai oleh Steven Spielberg ini pemainnya antara lain ialah Henry Thomas, Dee Wallace-Stone, Robert MacNaughton, dan memperkenalkan Drew Barrymore (yang pada saat itu, baru berumur 7 tahun), pada publik dunia film. Film ini melejitkan karier Drew Barymoore dalam dunia film.

Setelah orang tuanya bercerai pada 1960, Spielberg mengisi kekosongannya dengan berimajinasi tentang alien. Spielberg mengatakan bahwa E.T. adalah "teman yang dapat menjadi saudara laki laki yang tidak pernah saya miliki dan ayah yang tidak dapat saya rasakan lagi." Selama 1978, Spielberg mengumumkan bahwa ia akan mengambil syuting sebuah film berjudul "Growing Up"', yang akan difilmkan selama 28 hari . Proyek ini kemudian disisihkan dahulu karena penundaan 1941, namun konsep membuat sebuah film autobiografikal kecil tentang masa kecil akan tetap bertahan bersama Spielberg. Ia juga berpikir tentang tindak lanjut dari film "Close Encounters of the Third Kind" dan mulai membangun proyek yang telah ia rencanakan bersama John Sayles berjudul Night Skies di mana para alien jahat meneror sebuah keluarga.

Pengambilan gambar E.T. dimulai pada September 1981. Proyek ini difilmkan dengan sebutan "A Boy's Life" karena Spielberg tidak ingin ada orang lain yang mengetahui dan memplagiat plot cerita. Para aktor harus membaca skrip naskah dibalik pintu tertutup, dan semua orang yang berada di lokasi syuting wajib menggunakan kartu ID. Pengambilan gambar dimulai selama dua hari di sebuah sekolah di Culver City, dan para kru menghabiskan sebelas hari berikutnya di Northridge dan Tujunga. Adegan di rumah diambil di 7121 Lonzo Street di Tujunga. 42 hari berikutnya dihabiskan di Studio Internasional Laird di Culver City, untuk interior rumah Elliott. Kru mengambil gambar di sebuah hutan dekat Crescent City untuk enam hari terakhir produksi.



</doc>
<doc id="311377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311377" title="Rangers F.C.">
Rangers F.C.

Rangers Football Club adalah klub sepak bola di Glasgow, Skotlandia, yang bermain di Liga Utama Skotlandia, tingkat pertama Liga Sepak Bola Profesional Skotlandia. Tempat tinggal mereka, Stadion Ibrox, berada di barat daya kota.

Rangers telah memenangkan lebih banyak gelar liga dan treble dibanding klub lain di dunia, memenangkan gelar liga sebanyak 54 kali, Piala Skotlandia 33 kali dan Piala Liga Skotlandia 27 kali, dan mencapai treble ketiganya pada musim yang sama tujuh kali. Rangers adalah klub Inggris pertama yang mencapai final turnamen UEFA dan memenangkan Piala Winners UEFA pada tahun 1972 setelah menjadi runner-up dua kali pada tahun 1961 dan 1967. Pertandingan runner-up ketiga di Eropa datang di Piala UEFA pada tahun 2008 dengan sebuah Diperkirakan 200.000 pendukung perjalanan. Rangers memiliki persaingan lama dengan Celtic dua klub Glasgow secara kolektif dikenal sebagai Kantor Lama, menurut salah satu derby sepak bola terbesar di dunia.

Didirikan pada bulan Februari 1872, Rangers adalah satu dari 11 anggota asli Liga Sepak Bola Skotlandia dan tetap berada di divisi teratas terus menerus sampai likuidasi The Rangers Football Club PLC pada akhir musim 2011-12. Dengan identitas korporat baru, klub tersebut memperoleh pengakuan ke tingkat keempat sepak bola liga Skotlandia pada waktunya untuk dimulainya musim berikutnya, dan dipromosikan tiga kali dalam empat tahun untuk kembali ke papan atas.

Rangers didirikan oleh empat orang penyuka berat sepak bola di kota Rangers, Moses, Peter McNeil, Peter Campbell dan William McBeath pada tahun 1872. Mereka memutuskan memakai nama Rangers setelah melihat buku tentang rugby di Inggris. Kebetulan salah satu klub ada yang memakai nama Rangers dan mereka sepakat memakai nama itu untuk klub mereka.

Pertandingan pertama klub diadakan di bulan Mei 1872 di stadion Glasgow Green. Pertandingan persahabatan melawan Callander FC itu berakhir dengan skor imbang 0-0. Setahun kemudian, Rangers baru resmi menjadi sebuah klub.

Peresmian itu ditandai dengan pertemuan tahunan pertama dan pemilihan para pengurus. Mereka baru melakukan debut di Liga Skotlandia. Pada tahun 1876, Rangers melakukan gim internasional pertamanya dengan bertanding melawan tim nasional Wales.

Pada tahun 1877, Rangers untuk pertama kalinya masuk ke final Piala Skotlandia (Scottish Cup). Sedangkan derby pertama melawan tim sekota, Glasgow Celtic, terjadi pada 1888. Dalam pertandingan persahabatan itu, mereka kalah 5-2 dari Celtic. Liga Utama Skotlandia baru bergulir pada musim 1890/91 dan Rangers termasuk salah satu dari sepuluh klub peserta pertama.

Rangers pun sudah punya stadion sendiri yaitu Ibrox Stadium. Uniknya, pada tahun pertama ini mereka langsung menjadi juara liga tetapi berbagi gelar dengan Dumbarton. Itu karena keduanya bermain imbang 2-2 dalam partai play-off buat menentukan juara liga.

Gelar itu merupakan awal dari total 51 gelar domestik yang berhasil mereka raih sampai saat ini. Untuk Piala Skotlandia, gelar pertama mereka dapatkan pada tahun 1894. Di pertandingan final, mereka mengalahkan rival utamanya, Celtic dengan skor 3-1. Memasuki abad ke-20, Rangers total meraih dua gelar liga dan tiga piala liga.

Di musim 1919/20, Rangers ditangani pelatih legendaries William Wilton serta asistennya, William Struth. Wilton membawa klubnya dalam masa kejayaan dan menjadi tim paling disegani di Skotlandia. Kejayaan Wilton baru terhenti di 1939 saat Perang Dunia Kedua meletus. Setelah Wilton meninggal dunia, Struth mengambil-alih tugasnya dan mampu memelihara keberhasilan Rangers di liga domestik.

Pada 2 Januari 1939, terjadi pemecahan rekor jumlah penonton terbanyak di Inggris Raya. Pertandingan Gers dengan Celtic di Ibrox di Liga Utama disesaki sekitar 118.567 penonton, dan derby pada awal tahun itu dimenangkan oleh Rangers.

Sesuai Perang Dunia Kedua, dominasi Gers mulai dibayang-bayangi oleh Celtic. Kedua klub bersaing ketat menjadi yang terbaik di Skotlandia. Pada tahun 1972, Rangers untuk pertama kalinya menjadi juara Eropa. Mereka mengalahkan Dynamo Moscow dalam pertandingan final Cup Winners’s Cup di stadion Nou Camp, Barcelona.

Yang unik, piala diserahkan pada kapten John Greig di ruang ganti karena lapangan sudah dipenuhi para suporter Rangers yang menerobos masuk ke dalam lapangan. Itu merupakan piala pertama serta yang terakhir, karena sampai saat ini mereka belum pernah lagi berjaya di kompetisi Eropa.

Kedigdayaan Gers baru kembali terasa di akhir 1980-an. Mereka berhasil menjuarai Liga Utama selama sembilan kali berturut, dari musim 1988/89 sampai 1996/97. Rekor ini sebanding dengan rekor yang pernah dibuat Celtic.

Di tiga musim pertama, Gers ditangani Graeme Souness yang kemudian pindah ke Liverpool. Posisi Souness digantikan Walter Smith yang mampu meneruskan keberhasilan pendahulunya.

Memasuki tahun 2000-an, persaingan dengan Celtic makin memuncak. Setelah menjuarai musim 1999/00, Celtic makin menebar ancaman. Gers baru bisa juara lagi di musim 2002/03 dan terakhir di musim 2004/05. Di akhir musim 2005/06, Alex McLeish digantikan Paul Le Guen dengan harapan bisa mengangkat kembali prestasi Gers dan menumbangkan dominasi Celtic.

Rangers memulai musim 2006/07 dengan buruk, mereka sering kalah dari klub-klub papan bawah. Di Piala Liga, mereka bahkan disingkirkan klub Divisi Satu, St Johnstone. Sedangkan hasil derby juga mengecewakan, kalah 2-1 dan hanya imbang 1-1 di Ibrox. Di Piala UEFA, Gers sempat masuk babak 32 besar. Menurunnya prestasi mereka ditandai dengan munculnya masalah internal di dalam tim.

Kabarnya terjadi percekcokan antara pemain lokal dengan pemain asing. Selain itu, kapten tim Barry Ferguson juga kerap bersitegang dengan pelatih Le Guen. Pelatih asal Prancis itu rupanya tak tahan dengan tekanan yang terjadi dan akhirnya mengundurkan diri pada awal Januari 2007.

Posisi Le Guen digantikan Walter Smith yang kembali memegang kendali klub. Smith dibantu asistennya, Ally McCoist dan Kenny McDowall. Pada musim 2007/08, Gers berhasil lolos ke babak penyisihan grup Liga Champions.

Di babak kualifikasi mereka menyingkirkan dua klub Serbia, FK Zeta dan Red Star Belgrade. Gers gagal lolos ke babak 16 besar, tetapi berhak mengikuti babak 32 besar Piala UEFA.

Rangers tanpa diduga-duga berhasil mengalahkan Panathinaikos, Werder Bremen, Sporting Lisbon dan Fiorentina, untuk kemudian berlaga di pertandingan final. Mereka menghadapi wakil Rusia, Zenit St Petersburg yang dilatih mantan manajer mereka, Dick Advocaat dan masih diperkuat pemain bintangnya, Andrei Arshavin.

Gers akhirnya harus mengakui keunggulan Zenit dengan skor 2-0. Di musim 2008-09, mereka gagal masuk babak penyisihan grup Liga Champions, setelah dikalahkan wakil Lithuania, FBK Kaunas. Sedangkan di liga domestik, mereke masih bersaing ketat dengan Celtic dan berusaha mencegah rival sekotanya itu yang berambisi menjadi juara liga selama empat kali berturut-turut. Ini menjadi tugas yang tidak mudah, bahkan bagi manajer sekaliber Smith sekalipun.

Kostum dan Stadion
Warna utama Rangers adalah biru terang, putih dan merah. Saat bertanding di kandang, para pemain biasanya memakai kostum biru bergaris putih serta merah dengan celana putih dan kaus kaki merah.

Sedangkan kostum tandang kerap berganti-ganti. Tapi yang paling sering digunakan adalah warna putih dan merah. Dalam beberapa musim terakhir, Gers juga memperkenalkan kostum ketiga. Warna dasarnya juga sering berganti, mulai dari biru muda, merah bahkan oranye.

Di awal berdirinya, Gers menggunakan beberapa stadion. Selain Glasgow Green, lapangan yang pernah digunakan antara lain, Burnbank, Kinning Park dan Cathkin Park. Mereka baru memiliki stadion sendiri pada tahun 1899, yaitu stadion Ibrox.

Stadion tersebut dirancang seorang arsitek yang juga fan berat Rangers, Archibald Leitch, yang juga ikut merancang desain stadion Old Trafford di Manchester dan Highbury di London.

Ibrox bukan hanya jadi saksi kemegahan Rangers, tetapi juga momen-momen tragis dan menyedihkan. Pada tahun 1902 saat gim persahabatan antara Inggris dengan Skotlandia terjadi kerusuhan akibat jumlah penonton melebihi kapasitas. Buntutnya, sebuah tribun roboh sehingga membuat 26 orang tewas dan 500 orang cedera dan luka-luka.

Tragedi lainnya terjadi pada tahun 1971, saat derby melawan Celtic. Lagi-lagi jumlah penonton melebihi kapasitas dan sempat terjadi kerusuhan. Akibatnya fatal, 66 orang tewas dan 200 orang luka-luka.

Setelah tragedi tersebut, stadion Ibrox direnovasi dengan lebih memperhatikan faktor keamanan dan kenyamanan. Jumlah penonton bisa mencapai 50,817 orang, mempunyai banyak fasilitas canggih dan modern, dan sekarang sudah diakui sebagai salah satu stadion terbaik di Eropa.

Persaingan Rangers dan Celtic bukan sekadar persaingan soal sepak bola. Tapi lebih meruncing lagi pada masalah sektarian dan agama. Meski tidak secara terbuka, sudah bukan hal yang mengagetkan lagi kalau persaingan keduanya dikait-kaitkan dengan agama Kristen Protestan dan Katolik. Rangers sejak awal berdiri sudah banyak didukung oleh komunitas penganut protestan, sedangkan Celtic didirikan dan banyak didukung oleh penganut Katolik.

Kedua klub sekota ini disebut dengan Old Firm. Karena itulah, pertemuan antara kedua klub selalu disebut dengan derby The Old Firm. Entah memang disengaja atau tidak, para pemain Rangers pun kebanyakan adalah penganut protestan.

Meski itu hanya sekadar aturan tidak tertulis, ternyata sangat jarang ada pemain kedua klub yang pindah dari Rangers ke Celtic ataupun sebaliknya. Tapi sekarang kedua klub sudah lebih terbuka dan tidak merekrut pemain berdasarkan agama. Keduanya sudah menjelma jadi klub yang lebih terbuka bagi suku bangsa, ras maupun agama apa saja

Bukan hanya di luar lapangan dari segi prestasi mereka juga saling bersaing ketat. Kalau Gers sudah 54 kali juara liga, Celtic membayangi dengan 42 gelar liga. Saking ketatnya persaingan antara kedua klub. mereka juga sering menyebut nama klub dengan nama belakangnya saja, cukup Celtic atau Rangers tanpa membawa nama Glasgow.

Buat lebih detailnya, kami aka segera membahas lebih lanjut perseteruan Rangers dengan Celtic yang sangat seru dan kadang tidak bisa dipahami dengan logika penonton awam. Apapun masalahnya, Rangers tetap salah satu klub terbaik dan terbesar di Skotlandia.

"Terbaru 3 September 2017"

Periode pelatih menengah adalah Willie Thornton (2 pertandingan di 1969), Tommy McLean (4 pertandingan di 1983), Ian Durrant (1 pertandingan di 2007) et Graeme Murty (6 pertandingan di 2017).

100% 1898-1899

54

7

119

143.570 penonton, melawan Hibernian, 27 Maret 1948

118.567 penonton, melawan Celtic, 2 Januari 1939

14-2 melawan Whitehill, Piala Skotlandia, September 29, 1883

14-2 melawan Blairgowrie, Piala Skotlandia, 20 Januari 1934

13-0 melawan Possilpark, Piala Skotlandia, 6 Oktober 1877

13-0 melawan Uddingston, Piala Skotlandia, November 10, 1877

13-0 melawan Kelvinside Athletic, Piala Skotlandia, 28 September 1889

10-0 melawan Hibernian, 24 Desember 1898

10-2 melawan Raith Rovers, 16 Desember 1967

1-7 melawan Celtic, Piala Liga Skotlandia, 19 Oktober 1957

0-6 melawan Dumbarton, 4 Mei 1892


 John Greig - 755 (1960-1978)


 Sandy Archibald - 513 (1917-1934)

 Ally McCoist - 355 (1983-1998)


 Ally McCoist - 251 (1983-1998)

 Barry Ferguson - 82 (1998-2003 dan 2004-2009)

 Ally McCoist, 61 Hair Nasional, 1983-1998

 Alan Hutton - £ 9.000.000 juta (2008: Tottenham Hotspur)

 Tore André Flo - £ 12.500.000 juta (2001: Chelsea)


Sejak 2018, 31 pemain telah terlibat dengan Rangers dalam karier mereka, telah memasuki Skotlandia sepak bola aula dari ketenaran:


Skotlandia Tim nasional sepak bola mengakui pemain yang telah memenangkan 50 atau lebih caps untuk Skotlandia. Sembilan pemain yang memenangkan caps saat bermain untuk Rangers:


Di Skotlandia olahraga aula dari ketenaran tiga pemain Rangers dipilih, adalah:











</doc>
<doc id="311399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311399" title="Capilla Real">
Capilla Real

The Capilla Real, atau Kapel Kerajaan, di Granada, Spanyol, adalah sebuah mausoleum yang menyimpan sisa jasad Monark Katolik (Spanyol: "Los Reyes Católicos"), Ferdinand II dari Aragon dan Isabella dari Kastilia.

Granada merupakan wilayah pertahanan terakhir bangsa Moor yang jatuh, pada tanggal 21 Januari 1492, sebagai hasil dari kampanye "Reconquista" (Penguasaan Spanyol Kembali) selama masa pemerintahan Raja dan Ratu Katolik ini. Oleh karena itu kota ini adalah sebuah unsur penting dalam kesuksesan kampanye ini. Pada tanggal 13 September 1504 mereka memutuskan bahwa jasad mereka nantinya dibawa ke Granada, dan untuk tujuan ini sebuah "Surat Perintah Kerajaan" diterbitkan di kota Medina del Campo agar sebuah Kapel Kerajaan dibangun. Kapel ini dibangun antara tahun 1505 dan 1517 dengan gaya Gothik dan dipersembahkan kepada Yohanes Pembaptis dan Yohanes Penginjil. Ratu Isabella meninggal dunia setahun sebelum pembangunan kapel ini dimulai, dan Raja Ferdinand menyusul setahun kemudian. Jasad mereka baru dipindahkan ke kapel ini pada tahun 1521.

Selain Raja Ferdinand dan Ratu Isabella, kapel ini juga menyimpan jasad putri mereka Ratu Juana, suaminya Felipe El Hermoso, dan cucu laki-laki tertua mereka Miguel da Paz, Pangeran Asturias. Terdapat juga didalamnya berbagai relik, lukisan diri manusia, permadani dinding, ornamen, patung-patung bergaya Barok dan lukisan-lukisan lainnya di dalam ruang Sakristi Museum.



</doc>
<doc id="311401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311401" title="Sungai Aran">
Sungai Aran

Aran, dari Bahasa Basque Harana, adalah anak sungai kiri dari Adour, di Negara Basque Prancis, di Aquitaine, Prancis Baratdaya.

Aran bermuara di sisi utara Baigura di Hélette. Mengalir antara "Zihorri" dan "Atezain", dengan air Mendionde dari Macaye, mengalir melewati bekas "kastil Garro", Bonloc, La Bastide-Clairence dan biara Belloc sebelum bergabung dengan Adour di "Port du Vern", di bawah urt. Terdapat perahu bernama galupe, gabarre dan "couralin", digunakan untuk pengangkutan batu atau ternak, dan sampai sekarang masih dioperasikan oleh para pemancing.

Sungai Aran memiliki ekosistem besar dimana dapat ditemukan ikan tombak, ikan air tawar, zander, belut, ikan pipih, shad, lintah laut, mullet dan seabass juga, bila sedang musimnya, salmon dan anak belut.



Nama "Aran" berasal dari kata Basque haran(a) yang berarti 'lembah'.



</doc>
<doc id="311403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311403" title="Lolo Soetoro">
Lolo Soetoro

Lolo Soetoro Mangunharjo (), lebih populer sebagai Lolo Soetoro; ejaan Soewandi: Lolo Sutoro) adalah salah seorang topograf Indonesia. Namanya dikenal oleh umum sebagai ayah tiri Barack Obama, yang menjadi Presiden Amerika Serikat ke-44 sejak 20 Januari 2009 untuk periode 2009-2017.

Soetoro adalah putra ke-9 (dari 10 bersaudara) Martodihardjo, seorang pegawai urusan pertambangan asal Yogyakarta. Saat masa revolusi kemerdekaan nasional Indonesia (1946), ayah Lolo Soetoro dan saudaranya meninggal dunia saat pasukan Belanda membakar rumah keluarga mereka. Lolo Soetoro mengungsi dengan ibunya ke pedesaan untuk menyelamatkan diri.

Pendidikan sarjana muda ditempuhnya di Fakultas Geografi UGM, Yogyakarta. Setelah lulus, ia mendapat beasiswa ikatan dinas untuk menempuh master di Universitas Hawaii di Manoa mulai 1964. Pada masa studi inilah ia bertemu dengan ibu Barack Obama, Ann Dunham. Pada tahun 1965, Soetoro menyunting Ann Dunham yang pada saat itu telah mempunyai anak dari perkawinan sebelumnya (Barack Obama). Sekitar setahun kemudian, Ann Dunham dan Barack yang masih berusia 6 tahun mengikuti Soetoro kembali ke Indonesia. Keluarga ini kemudian menempati sebuah rumah sederhana di Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan., karena keterbatasan penghasilan.

Di Indonesia, Soetoro pertama kali bekerja di Dinas Topografi TNI AD karena terikat perjanjian dinas. Kemudian dia bekerja sebagai konsultan hubungan pemerintah pada Mobil Oil. (Tetapi sumber lain menyebutkan ia bekerja di Unocal (Chevron)). Barack Obama mendeskripsikan bahwa ayah tirinya adalah pribadi yang ramah, santun, dan mudah bergaul dengan orang lain. Dia juga menulis bahwa fisiknya "tidak terlalu tinggi, berpenampilan baik, bermata coklat, dan berambut hitam".

Pada tahun 1970, lahirlah anak perempuan Soetoro dan Ann Dunham, yaitu Maya Soetoro. Setelah beberapa tahun menetap di Indonesia, hubungan kedua pasangan merenggang karena pandangan hidup yang mulai berbeda. Pada tahun 1972 Ann Dunham meninggalkan Soetoro dan berkumpul kembali dengan putranya yang telah terlebih dahulu meninggalkan Indonesia tahun 1971 untuk bersekolah di Hawaii. Selanjutnya pasangan ini masih bertemu beberapa kali namun mereka pernah tidak tinggal bersama lagi. Pada tahun 1980 mereka akhirnya resmi bercerai.

Selepas perceraian ini, Soetoro menikah dengan Erna Kustina dan dikaruniai dua anak, Yusuf Soetoro dan Ayu Soetoro

Merujuk ke salah satu artikel Chicago Tribune pada tahun 2007, "Soetoro was much more of a free spirit than a devout Muslim, according to former friends and neighbors."
Lolo Soetoro beragama Islam dan menjalankannya sebagaimana umumnya umat Islam di Indonesia. Islam adalah agama yang dianut oleh mayoritas penduduk Indonesia. Namun demikian istrinya tidak satu kepercayaan (agama) dengannya.

Menurut keponakannya, Lolo Soetoro "gemar minum, seorang yang pandai dan hangat, dan bocah paling nakal di dalam keluarga" 

Soetoro meninggal dunia pada 1987 saat berusia 52 tahun karena komplikasi liver dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir.


</doc>
<doc id="311404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311404" title="Arc (Provence)">
Arc (Provence)

Arc adalah sebuah sungai sepanjang 83 km di selatan Prancis. Bermuara di ketinggian 470 m, dekat desa Pourcieux. Kemudian melewati Aix-en-Provence sebelum mengalir ke Étang de Berre, sebuah danau di barat Marseille.

Daerah aliran sungainya, dengan luas permukaan 727 km², terbagi antara dua département, Var dan Bouches-du-Rhône. Ancaman banjir, selalu dihadapi di daerah itu, telah disebabkan oleh pembangunan urban yang kadang-kadang tidak selalu dianggap, dengan Aix-en-Provence yang selalu terancam.



</doc>
<doc id="311405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311405" title="Arc (Savoie)">
Arc (Savoie)

Arc merupakan sebuah sungai sepanjang 128 km di département Savoie di tenggara Prancis. Anak sungai kiri dari Sungai Isère, yang bergabung di Chamousset, sekitar 15 km di hilir dari Albertville. Bermuara dekat perbatasan dengan Italia, di Alpen Graia, timur laut Boneval-sur-Arc. Lembah Arch, Maurienne, adalah jalur angkutan penting antara Prancis dan Italia.





</doc>
<doc id="311406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311406" title="Fa bi ayyi ālā'i Rabbikumā tukażżibān">
Fa bi ayyi ālā'i Rabbikumā tukażżibān

Fa bi ayyi ālā'i Rabbikumā tukażżibān adalah ayat dalam Surah Ar-Rahman yang ditulis berulang-ulang sebanyak 31 kali. Ayat ini diletakkan setiap dua atau tiga ayat dalam surah ar-Rahman (mulai dari ayat 13 sampai ayat 77) yang menjelaskan nikmat yang diberikan Allah kepada Nabi Muhammad SAW.
Terdapat 31 ayat dalam surah Ar-Rahman yang menyebutkan kalimat yang sama seperti ayat di atas. Ayat-ayat yang menyebutkan kalimat yang sama adalah;


</doc>
<doc id="311407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311407" title="CatholicTV">
CatholicTV

CatholicTV adalah sebuah jaringan televisi Katolik yang berkantor pusat di kota Boston, Massachusetts. Acara-acaranya disiarkan lewat sistem televisi kabel di negara bagian Massachusetts, Rhode Island, New Hampshire, Maine, New York, Michigan, Ohio, California dan Louisiana, termasuk juga lewat Internet, Sky Angel IPTV, dengan beberapa seleksi acara tersedia di iTunes dan lewat Satelit Digital C-band via AMC 11.

CatholicTV menyiarkan program-program yang relevan bagi para penonton Katolik, termasuk Misa Harian yang disiarkan secara langsung pada Hari Minggu dan hari-hari lainnya, serta berbagai acara pendidikan dan inspirasi Katolik yang beraneka-ragam. Program-program acara ini meliputi program wawancara seperti "This is the Day", "The Holy Rosary", Divine Mercy Chaplet dan Benediction.



</doc>
<doc id="311409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311409" title="Ardanabia">
Ardanabia

Ardanabia (juga dikenal sebagai "Ardanabie", "Ardanavie", "Ardanavy", "Ardanavia") adalah anak sungai kiri dari Adour, di Negara Basque Prancis, di Aquitaine, Prancis Baratdaya.

Ardanabia bermuara di pelabuhan Hasparren, mengalir ke utara berkelok antara Mouguerre dan Briscous dan bergabung dengan Adour di bawah Urcuit.

Nama "Ardanabia" berasal dari "ardan-habia", yang dapat diartikan sebagai 'jalur sungai di ladang anggur'.





</doc>
<doc id="311410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311410" title="Sungai Ardèche">
Sungai Ardèche

Ardèche (Occitan: "Ardecha") adalah sebuah sungai sepanjang 125 km di tengah-selatan Prancis, anak sungai kanan Sungai Rhône. Bermuara di Massif Central, dekat desa Astet. Mengalir ke Rhône dekat Pont-Saint-Esprit, baratlaut Orange. Sungai ini memberikan namanya pada département Ardèche di Prancis.

Lembah Ardèche sangat indah, sebuah bagian sepanjang 30km yang dikenal sebagai Ngarai Ardèche. Dinding sungai di sini adalah jurang batu kapur yang mencapai tinggi 300m. Sebuah perjalanan kayak dan perkemahan di bawah ngarai tidak sulit dan sangat populer di musum panas, sehingga pengaturan jumlah pengunjung sangat merepotkan pihak taman. Fitur yang paling terkenal adalah lengkungan batu alami sepanjang 60 m yang membentang di sungai dan dikenal sebagai Pont d'Arc (jembatan lengkung).

Ardèche mengalir melalui "département" dan kota berikut:






</doc>
<doc id="311416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311416" title="Ardre">
Ardre

Ardre merupakan sungai kelima sesuai urutan di Prancis yang mengalir ke Vesle (anak sungai kiri) dan masuk ke Aisne, Oise dan Seine.

Sungai ini terletak di barat Reims dan mengalir pada belokan 310° dari Parc Régional de la Montagne de Reims untuk memasuki Vesle di Fismes (Lintang 49° 18' 28" U Bujur 03° 40' 53" T).

Bermuara di ketinggian 270 meter dan turun sepanjang 39 kilometer, 80 m di Fismes. Dilintasi oleh motorway Paris ke Reims, A4/E50 sekitar setengah jalan sepanjang jalur sungai.

Geologinya dapat dibandingkan dengan lembah Thames hilir dan selatan Hampshire. Meskipun batu kapur plateau Champagne tidak terlalu jauh, mengarah ke Reims, lingkungan sekitarnya adalah Eosin pertengahan tapi sungai ini telah membelah deposit tanah Eosin hilir seperti di Chichester. Lanskapnya lebih berhutan daripada Champagne.

Ardre menjadi catatan dalam sejarah militer Britania Raya ketika sungaidi hilir lembah di mana Divisi ke-51 dan ke-62 Britania, dengan pasukan Selandia Baru, bertempur bersama Angkatan Darat V Prancis dengan bantuan artileri Italia, bulan Juli 1918, selama Pertempuran Aisne Kedua.




</doc>
<doc id="311417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311417" title="Argens">
Argens

Argens, adalah sebuah sungai sepanjang 116 km di Riviera Prancis. Seluruh daerah aliran sungainya masuk dalam departemen Var.

Sungai ini melintasi Vidauban, Le Muy, Roquebrune-sur-Argens, Fréjus, kemudian mengalir ke Laut Mediterania dekat Fréjus.



</doc>
<doc id="311419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311419" title="Sungai Ariège">
Sungai Ariège

Ariège merupakan sebuah sungai sepanjang 164 km di selatan Prancis, anak sungai kanan dari Garonne. Bermuara di Pyrenees, dekat perbatasan Andorra. Sungai ini mengalir ke utara melalui "département" dan kota berikut:

Sungai ini mengalir ke Garonne di Portet-sur-Garonne, selatan Toulouse.



</doc>
<doc id="311421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311421" title="Bill Cosby">
Bill Cosby

Bill Cosby () adalah pelawak dan aktor Amerika Serikat yang juga sekaligus penulis dan produser televisi. Ia membintangi komedi situasi "The Bill Cosby Show" pada akhir tahun 1960-an. Ia adalah pembuat film seri kartun "Fat Albert and the Cosby Kids", selain tampil dalam film seri pendidikan "The Electric Company" sebanyak dua musim tayang.

Sepanjang tahun 1980-an, Cosby membintangi "The Cosby Show" dengan dirinya sebagai produser. Film seri komedi situasi ini bertahan selama 8 musim tayang dari tahun 1984 hingga 1992, dan hingga kini masih sering diputar ulang.

Komedi situasi "Cosby" yang pertama kali mengudara tahun 1996 adalah film seri berikut yang dibintanginya. Selanjutnya dari tahun 1998 hingga 2000, Cosby menjadi pembawa acara "Kids Say the Darndest Things". Selain tampil dalam film seri, ia juga membintangi sejumlah film layar lebar, tampil di pentas lawak, dan laris sebagai bintang iklan.

Cosby dilahirkan dan dibesarkan di Philadelphia Barat sebagai anak Anna Pearl (nama gadis: Anne Hite) yang bekerja sebagai pembantu rumah tangga, dan William Henry Cosby, Sr., seorang koki di Angkatan Laut AS. Orang tuanya tidak memiliki anak perempuan, keempat anak yang dilahirkan semuanya laki-laki. Sebagai tentara, ayah Cosby lebih banyak tidak ada di rumah, dan pernah ikut bertempur dalam Perang Dunia II. Di sekolah, Cosby mengaku dirinya sebagai badut di kelas. Selain pernah menjadi ketua kelas, ia pernah menjadi kapten tim bisbol dan tim atletik di Sekolah Dasar Mary Channing Wister di Philadelphia. Sewaktu di Sekolah Menengah Pertama Fitz-Simmons, ia mulai main drama sambil meneruskan kegemarannya berolahraga. Cosby melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas Central yang tergolong sekolah elit, tetapi jadwalnya dipenuhi dengan bermain sepak bola Amerika, bola basket, bisbol, dan lari atletik. Sebelum berangkat dan sesudah pulang sekolah, ia juga masih harus membantu penghasilan keluarga dengan berjualan sayuran, menyemir sepatu, dan menyusun barang-barang di rak pasar swalayan. Cosby dipindahkan ke Sekolah Menengah Atas Germantown, tetapi tidak naik ke kelas 11. Ia memilih putus sekolah daripada mengulang kelas 10, dan magang di toko yang memperbaiki sepatu. Cosby menyenangi pekerjaannya, tetapi tidak mau menjadi tukang sol sepatu seumur hidupnya. Oleh karena itu, ia masuk Angkatan Laut, dan bertugas di Pangkalan Korps Marinir Quantico di Virginia, Pangkalan Angkatan Laut Argentia di Newfoundland, dan Rumah Sakit Bethesda di Maryland.

Sewaktu bertugas di AL sebagai Hospital Corpsman selama 4 tahun, Cosby membantu terapi fisik untuk korban Perang Korea. Selama bekerja di sana, ia menyadari pentingnya pendidikan formal, dan mengambil ijazah persamaan lewat kursus korespondesi. Pada tahun 1961, ia menerima beasiswa atletik dari Universitas Temple di Philadelphia, dan mengambil jurusan Pendidikan Olahraga sambil menjadi anggota tim sepak bola Amerika. Walaupun demikian, Cosby tidak pernah lupa menunjukkan kebolehannya melawak. Ia terus melawak di depan rekan-rekan sesama anggota militer dan teman kuliah. Ketika bekerja mencari uang sebagai bartender untuk klab Cellar di Philadelphia, ia sadar bahwa dirinya bisa membuat orang tertawa. Ia melawak di depan pengunjung bar, dan mendapat tambahan banyak tip. Selanjutnya, ia mencoba melawak di atas panggung.

Cosby meninggalkan kuliahnya di Universitas Temple untuk mengejar karier di bidang lawak. Ia tampil di kelab-kelab malam di Philadelphia sebelum akhirnya pindah ke New York City. Sejak tahun 1962, ia tampil di Gaslight Cafe, New York City. Bakat Bill Cosby ditemukan oleh aktor Carl Reiner yang menyenangi humor khas Cosby. Kemahirannya melawak membuat Universitas Temple menganugerahinya gelar Bachelor berdasarkan "pengalaman hidup". Karier Cosby meroket dengan cepat, ia sudah harus menjadwalkan penampilannya di kota-kota besar di AS, Chicago, Las Vegas, San Francisco, dan Washington DC. Bill Cosby menjadi sorotan publik AS setelah tampil dalam acara "Tonight Show" di NBC pada musim panas 1963. Selanjutnya ia merilis "Bill Cosby Is a Very Funny Fellow...Right!" yang merupakan seri pertama dari serangkaian album rekaman komedi Cosby pada tahun 1964. Ia diizinkan kembali ke Universitas Temple untuk menyelesaikan gelar BA, dan menerima gelar Master of Arts (1972) dan Doktor Ilmu Pendidikan (Ed.D.) dari Universitas Massachusetts pada tahun 1977. Disertasi doktoral Bill Cosby berjudul "Integrasi Media Visual "Fat Albert and the Cosby Kids" untuk Kurikulum Sekolah Dasar sebagai Alat Bantu Pengajaran dan Sarana untuk Meningkatkan Kemampuan Belajar".



</doc>
<doc id="311422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311422" title="Arize">
Arize

Arize merupakan sebuah sungai di Prancis, anak sungai kanan dari Garonne. Bermuara di ketinggian 1.355 m di massif Arize, di Pyrenees, di departemen Ariège. Panjangnya 67 km. Mengalir ke Garonne di Carbonne,

Pada empat atau lima kilometer pertamanya sungai ini diberi nama Péguère. Membentuk grotto Le Mas-d'Azil.




</doc>
<doc id="311425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311425" title="Arly">
Arly

Arly adalah sebuah sungai sepanjang 35 km di Prancis. Merupakan anak sungai kanan dari Sungai Isère, yang bergabung di Albertville.






</doc>
<doc id="311427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311427" title="Armançon">
Armançon

Sungai Armançon mengaliri wilayah barat laut Burgundia di Prancis. Bermuara di "département" Côte-d'Or dan mengalir ke Yonne (tepi kanan) di Migennes. Bermuara di ketinggian 380 meter, dan memasuki Sungai Yonne, 202 km di hilir, pada 79 meter.

Bermuara dua kilometer barat laut Meilly-sur-Rouvres di distrik yang dikenal sebagai Auxois, di mulut perairan yang dikenal sebagai daerah aliran sungai Paris. Mengalir ke barat, melewati Côte d'Or dan di celah Morvan. Sumbernya berada di batuan Jurasik Hilir di mana mereka dan Triasik Hulu lebih dipenuhi batu granit dan vulkanis Morvan, sebuah perpanjangan Massif Central ke utara.

Lembah hulu sungai digunakan oleh Canal de Bourgogne dan "Autoroute" A6 tapi keduanya berpisah dan sungai melewatinya, menuju kota kecil Semur-en-Auxois. Di bagian ini jalur sungai telah membelah lembag melalui batuan Jurasik ke batuan granit. Cernant bergabung di bawah Semur.

Dekat Buffon, barat laut montbard, kanal ini bergabung dari lembah Brenne diikuti rel kereta Dijon ke Paris ("Gare de l'Est"). Bornant masuk dari kiri sedikit lebih rendah. Kesemuanya masuk melalui wilayah berhutan pada geologi Jurasik Pertengahan. Kemudian, mereka masuk ke "département" Yonne. Dekat perbatasan antara "département" dan di bawah Ravières, sungai ini melewati Jurasik Hulu di mana bagian bawah lembag membentuk aluvium Holosin. Tetapi, batuan Jurasik Hulu tersedia untuk tanah liat bagi bahan untuk pembuatan semen yang terletak antara sungai dan kanal antara Pacy-sur-Armançon dan Lézinnes. Masih di wilayah berhutan, sungai ini melewati kota kecil Tonnerre dan masuk melalui "département" Aube dan mengalir ke batuan Cretaceous hilir, di wilayah sedikit berhutan.

Di bawah Saint-Florentin, sungai ini dilintasi oleh rel TGV dari Paris ke Lyon dan Avignon. Sungai ini tiba di Cretaceous Pertengahan sementara Créanton bergabung dari kanan, sebelum sungai dan Canal de Bourgogne memasuki Sungai Yonne di Migennes. Kota ini dilatar belakangi batuan kapur Cretaceous Hulu.

Cretaceous Hilir dapat dibandingkan dengan batuan Weald di selatan Inggris dan Jurasik Hulu dengan Oxford Clay dan strata Midlands Inggris. Batuan Jurasik pertengahan mengandung lebih banyak batu kapur. Cretaceous Hulu sebagian besar berupa kapur.


"Ru" adalah kata lama untuk "anak sungai".
"Ruisseau" diterjemahkan sebagai aliran sungai. Dapat berarti "saluran".



</doc>
<doc id="311428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311428" title="Sungai Arnon">
Sungai Arnon

Arnon merupakan sebuah sungai di tengah Prancis, anak sungai kiri dari sungai Cher. Bermuara dekat desa Préveranges, barat Montluçon. Arnon mengalir ke utara melalui "département" dan kota berikut:

Arnon mengalir ke sungai Cher dekat Vierzon.



</doc>
<doc id="311429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311429" title="Sungai Aron">
Sungai Aron

Aron adalah sebuah sungai sepanjang 105 km di tengah Prancis. Merupakan anak sungai kanan dari Loire, yang bertemu di Decize. Mengalir melalui "département" Nièvre.

Muara Aron terletak di komune Crux-la-Ville, sekitar 35 km timurlaut Nevers. Mengalir dalam arah ke selatan, melalui kota Châtillon-en-Bazois dan Cercy-la-Tour, dan masuk ke Loire di kota Decize. Sebagian sungai, dari Châtillon-en-Bazois ke Decize, mengalir paralel ke Canal du Nivernais.



</doc>
<doc id="311430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311430" title="Catholic Relief Services">
Catholic Relief Services

Catholic Relief Services (CRS) adalah sebuah organisasi kemanusiaan internasional milik komunitas Gereja Katolik Roma di Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1943 oleh uskup-uskup Amerika Serikat, organisasi ini memberikan bantuan kepada 80 juta orang di lebih dari 100 negara dan teritori di benua Afrika, Asia, Amerika Latin, Timur Tengah dan Eropa Timur. Sebagai salah satu anggota "Caritas Internationalis" - jaringan dunia organisasi-organisasi kemanusiaan Katolik - CRS memberikan bantuan dalam situasi-situasi darurat dan membantu masyarakat di negara-negara yang sedang berkembang untuk keluar dari lingkaran kemiskinan melalui prakarsa-prakarsa pembangunan yang bersandar pada kekuatan masyarakat itu sendiri dan yang bersifat terus-menerus. Bantuan didasarkan sepenuhnya pada kebutuhan, bukan latar belakang ras, kepercayaan maupun kewarganegaraan.

Organisasi ini berkantor pusat di kota Baltimore, Maryland, yang mengendalikan kegiatan banyak kantor-kantor cabang di kelima benua di dunia. CRS memiliki sekitar 5000 pegawai di seluruh dunia. Organisasi ini dipimpin oleh sebuah Dewam Direksi yang terdiri atas 15 rohaniwan (kebanyakan diantaranya adalah para uskup) dan enam orang awam.(). For more information see www.crs.org.






</doc>
<doc id="311432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311432" title="Tootsie">
Tootsie

Tootsie merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1982. Film yang disutradarai oleh Sydney Pollack ini pemainnya antara lain ialah Dustin Hoffman, Jessica Lange, Teri Garr, Dabney Coleman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Desember 1982.




</doc>
<doc id="311433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311433" title="Teri Garr">
Teri Garr

Terry Ann "Teri" Garr (lahir 11 Desember 1947) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Lakewood, Ohio. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963.





</doc>
<doc id="311436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311436" title="Sungai Arros">
Sungai Arros

Arros, merupakan anak sungai kanan Adour, di Baratdaya Prancis.

Nama "Arros" didasarkan pada akar kata Arr- ('batu') dan akhiran -os.

Arros bermuara di Baronnies di Pyrenees, tenggara Bagnères-de-Bigorre, di bawah Signal de Bassia (1 921 m).

Sungai ini mengalir ke utara melalui sebuah lembah sempit yang dikelilingi kastil Mauvezin dan bastide Tournay. Bergabung dengan Adour sebelum belok ke barat, hilir dari Riscle.





</doc>
<doc id="311439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311439" title="Arroux">
Arroux

Arroux merupakan sebuah sungai di Prancis tengah, anak sungai kanan dari sungai Loire. Bermuara di timur Arnay-le-Duc, di Côte-d'Or. Arroux mengalir ke selatan melalui "département" dan kota berikut:


Arroux mengalir ke sungai Loire dekat Digoin.



</doc>
<doc id="311441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311441" title="Arve">
Arve

Sungai Arve mengalir sepanjang 100 km (62 mil) melintasi Prancis, di "département" Haute-Savoie, dan (untuk beberapa kilometer) di Swiss. Merupakan anak sungai kiri dari Rhône.

Bermuara di Alpen Graia, dekat perbatasan Swiss, sungai ini menerima air dari banyak glasier lembah Chamonix (terutama Mer de Glace) sebelum mengalir barat laut ke Rhône di bawah Jenewa.

Karena salah satu anak sungai ini, Rhône, memiliki konsentrasi batuan silt di dalam airnya, sungai ini membentuk pemandangan yang sama dengan mulut Sungai Amazon.

Arve mengalir melalui kota berikut: Chamonix, Sallanches, Cluses, Bonneville, Annemasse, dan Jenewa.


</doc>
<doc id="311442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311442" title="Arveyron">
Arveyron

Sungai Arveyron merupakan anak sungai kiri dari Sungai Arve, bermuara di Mer de Glace di atas Chamonix di tenggara Prancis. Mengalir ke Arve di Chamonix.



</doc>
<doc id="311443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311443" title="Sungai Aube">
Sungai Aube

Aube merupakan sebuah sungai di Prancis, anak sungai kanan dari Seine. Sepanjang 248 km. Sungai ini memberikan namanya pada "département" Aube,

Sumbernya terletak di "département" Haute-Marne, di plateau langres, dekat kota Auberive. Mengalir melalui "département" Haute-Marne, Côte-d'Or, Aube dan Marne. Sungai ini mengalir ke sungai Seine dekat Marcilly-sur-Seine. Kota di sepanjang sungai meliputi Bar-sur-Aube dan Arcis-sur-Aube.






</doc>
<doc id="311451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311451" title="Sungai Aude">
Sungai Aude

Sungai Aude (Latin "Atax") merupakan sebuah sungai di baratdaya Prancis. Bermuara di pegunungan Pyrenees dan membentang ke Carcassonne dan berbelok, mencapai Laut Mediterania dekat Narbonne. Sungai ini dapat dilayari kapal atau kano hampir seluruhnya.

Sungai ini memberikan namanya pada "département" Aude.




</doc>
<doc id="311460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311460" title="Sarah Palin">
Sarah Palin

Sarah Louise (Heath) Palin (; ) adalah politikus Amerika Serikat yang pernah menjabat Gubernur Alaska. Ia adalah calon wakil presiden untuk Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2008 mendampingi John McCain (Republik). Mereka dikalahkan oleh pasangan Barack Obama dan Joe Biden (Demokrat).

Palin dipilih sebagai gubernur pada akhir tahun 2006 setelah mengalahkan gubernur yang sedang menjabat waktu itu, Frank Murkowski dalam pemilihan pendahuluan Partai Republik, dan mengalahkan mantan gubernur dari Partai Demokrat, Tony Knowles dalam pemilihan umum. Sarah Palin adalah wanita pertama sekaligus gubernur termuda yang pernah menjabat Gubernur Alaska. Sebelum menjabat gubernur, Palin menjadi anggota dewan kota Wasilla, Alaska dari tahun 1992 hingga 1996 (dua kali masa jabatan), dan terpilih dua kali sebagai wali kota Wasilla, pada tahun 1996 dan 1999. Pada tahun 2002, Ia pernah mencalonkan diri sebagai wakil gubernur namun tidak terpilih. Palin mendapat gelar Bachelor of Arts di bidang jurnalisme dari Universitas Idaho.

Pada 29 Agustus 2008, calon presiden dari Partai Republik, John McCain mengumumkan bahwa Palin dipilihnya sebagai pendamping dalam pemilihan umum. Dengan demikian Palin menjadi wanita calon wakil presiden kedua yang mewakili partai politik besar di Amerika Serikat setelah Geraldine Ferraro, sekaligus wanita calon wakil presiden pertama dari Partai Republik. Ia juga menjadi politikus asal Alaska yang pertama kali mengikuti pemilihan presiden/wakil presiden di AS.

Palin dilahirkan sebagai Sarah Louise Heath in Sandpoint, Idaho. Ia adalah putri dari Sarah Heath (nama sebelum menikah: Sarah Sheeran), yang bekerja sebagai sekretaris di sebuah sekolah, dan Charles R. Heath, seorang guru ilmu alam dan pelatih atletik. Orang tuanya adalah keturunan Inggris, Irlandia, dan Jerman. Keluarganya pindah ke Alaska ketika ia masih kecil. Sarah dan sang ayah kadang-kadang bangun pukul 3.00 dini hari untuk berburu rusa moose sebelum berangkat sekolah. Keluarganya juga secara teratur mengikuti lomba lari 5 kilometer dan 10 kilometer.

Palin bersekolah di Sekolah Menengah Atas Wasilla di Wasilla, Alaska. Di sekolahnya ia menjabat kepala cabang Fellowship of Christian Athletes. Dalam tim bola basket, ia bermain sebagai "point guard" sekaligus bertindak sebagai kapten tim. Tim bola basketnya menjadi juara bola basket sekolah Alaska pada tahun 1982. Palin berjasa memenangkan pertandingan dari lemparan bebas di detik-detik terakhir pertandingan walaupun mengalami patah tulang di pergelangan kaki. Sewaktu aktif di bola basket, ia mendapat julukan "Sarah Barracuda" karena permainannya yang bersemangat.

Pada tahun 1984, Palin memenangi kontes kecantikan Miss Wasilla, dan menjadi juara kedua dalam pemilihan Miss Alaska yang membuatnya mendapat beasiswa universitas. Dalam pemilihan Miss Wasilla, ia memainkan flute dan memenangi gelar "Miss Congeniality" (Miss Persahabatan)

Palin mendapat gelar sarjana di bidang jurnalisme dari Universitas Idaho, tempatnya juga mengambil kuliah ilmu politik. Ia menikah dengan pacarnya sejak di Sekolah Menengah Atas, Todd Palin pada 29 Agustus 1988. Setelah menikah, ia bekerja sebagai wartawan olahraga untuk stasiun televisi lokal di Anchorage sambil membantu suaminya sebagai nelayan.



</doc>
<doc id="311483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311483" title="Catholic Answers">
Catholic Answers

Catholic Answers, yang berpusat di El Cajon, California, adalah salah satu organisasi kerasulan awam dari para Apologetik Katolik dan penginjil Katolik di Amerika Serikat.

Organisasi ini didirikan pada tahun 1979 oleh Karl Keating sebagai jawaban atas kehadiran sebuah gereja Protestan Fundamentalis di San Diego, California, yang menyebarkan propaganda anti-Katolik dalam bentuk brosur-brosur yang diletakkan di kaca depan mobil umat Katolik yang sedang menghadiri misa. Beberapa brosur ini dibuat oleh salah seorang tokoh anti-Katolilk, Jack Chick.

Pernyataan misi organisasi ini menjelaskan tujuannya:

Catholic Answers menerbitkan "This Rock", majalah yang terbit 10 kali dalam setahun, yang merupakan perintis jurnal Katolik mengenai penginjilan dan apologetik. Organisasi ini juga meluncurkan acara radio popular "Catholic Answers Live" yang menampilkan beberapa tokoh pria dan wanita Gereja Katolik Roma untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan para penelponnya.

Catholic Answers beroperasi dengan izin dari Keuskupan San Diego, di dalam wilayah dimana keuskupan ini berada. Atas hal ini, organisasi ini tercantum di dalam edisi terkini "The Official Catholic Directory" (atau dikenal juga sebagai Kennedy Directory) yang merupakan daftar resmi dari berbagai organisasi, imam dan uskup Katolik di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="311490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311490" title="Aulne">
Aulne

Aulne adalah sebuah sungai sepanjang 140 km di bagian Barat Prancis, mengalir ke bukit Bretagne Prancis dan masuk ke pelabuhan Brest, salah satu teluk fjord di selatan Brest. Sungai ini adalah bagian dari Canal de Nantes à Brest, kanal navigasi yang pernah menghubungkan kota Nantes di Sungai Loire dengan kota pelabuhan Brest di pantai Atlantik. Kanal ini masih dapat dilayari di beberapa bagian, tetapi kapal yang masuk ke lalu lintas terganggu karena bendungan tenaga hidro Guerledan, yang mengharuskan pembangunan sejumlah pintu kanal. Sungai Aulne mengalir melalui Châteaulin.



</doc>
<doc id="311491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311491" title="Militia Immaculata">
Militia Immaculata

Militia Immaculata, atau "Tentara Imakulata" adalah sebuah gerakan penginjilan Katolik dunia yang dibentuk oleh Santo Maximilian Kolbe pada tahun 1917 atas reaksi terhadap protes yang ditujukan kepada Sri Paus oleh kaum Freemason di Roma. MI, nama yang dikenal juga untuk gerakan ini, terbuka bagi semua umat Katolik dan mendorong doa pengantaraan kepada Sang Perawan Maria bagi pertobatan para pendosa. Proses bergabung dengan MI juga mengikut-sertakan pernyataan sumpah suci untuk pengabdian kepada Bunda Maria. Para anggotanya mengenakan Medali Keilahian sebagai tanda fisik atas pengabdian mereka.



</doc>
<doc id="311492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311492" title="Sungai Auron">
Sungai Auron

Auron adalah sebuah sungai di Prancis tengah, anak sungai kiri dari sungai Yèvre. Bermuara dekat desa Valigny, barat Lurcy-Lévis. Auron mengalir ke baratlaut melalui kota berikut, kesemuanya berada di "département" Cher: Bannegon, Dun-sur-Auron, Saint-Just, Plaimpied-Givaudins dan Bourges.

Auron mengalir ke sungai Yèvre di Bourges. Sebagian sungai, membentang paralel menuju Canal de Berry.



</doc>
<doc id="311493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311493" title="Austreberthe">
Austreberthe

Austreberthe adalah sebuah sungai sepanjang 18 km di Seine-Maritime. Bermuara di desa Sainte-Austreberthe. Sungai ini bertemu dengan Seine di Duclair.




</doc>
<doc id="311496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311496" title="Abu Sufyan bin Harits">
Abu Sufyan bin Harits

Abu Sufyan bin Harits (Arab:أبو سفيان بن الحارث) adalah sepupu dan Sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah anak dari Harits bin Abdul Muthalib.



</doc>
<doc id="311497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311497" title="Ubaidah bin al-Harits">
Ubaidah bin al-Harits

Ubaidah bin Harits () adalah sepupu dan Sahabat Nabi Muhammad. Ia mati syahid dalam Pertempuran Badar dan ia merupakan anak dari Harits bin Abdul Muthalib

Ia memeluk Islam sebelum Nabi masuk ke rumah Al-Arqam bin Abi al-Arqam bersama dengan Abdullah bin Abdul-Asad, Al-Arqam bin Abi al-Arqam, dan Utsman bin Mazh'un. Hijrah ke Madinah bersama saudaranya, At-Thufail, Al-Hushain dan Musthah bin Atsatsah r.a. Dipersaudarakan dengan Bilal bin Rabah r.a, atau pendapat lain dengan Umair bin al-Humam Al-Anshary.

Sahabat Ubaidah bin al-Harits gugur setelah mengalami luka berat dalam perang Badar pada sepuluh akhir dari bulan Ramadhan tahun 2 Hijriyah.




</doc>
<doc id="311498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311498" title="Harits bin Abdul Muthalib">
Harits bin Abdul Muthalib

Harits bin Abdul Muthalib (Arab:حارث بن عبد المطلب) adalah anak dari Syaibah bin Hâsyim dan juga paman dari Nabi Muhammad.



</doc>
<doc id="311499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311499" title="Sungai Authie">
Sungai Authie

Authie adalah sebuah sungai di utara Prancis yang jalurnya sepanjang 103 km melintasi departemen Pas-de-Calais dan Somme. Bermuara dekat desa Coigneux. Mengalir melalui kota Doullens, Auxi-le-Château, Nempont-Saint-Firmin dan Nampont, akhirnya masuk ke Channel melalui Berck.

Jalur regulernya telah menarik orang selama berabad-abad, membangun sebuah lingkungan pertanian yang masih dominan hingga sekarang ini. Lembah Authie, dengan banyak kota, desa, biara dan chateaux, memiliki warisan arsitektur yang kaya di sepanjang tepi sungai, sementara mulut sungai membentuk teluk besar antara Fort-Mahon-Plage dan Berck, sejenis dengan muara Picardie. Wilayah ini adalah rumah bagi berbagai macam bentuk tumbuhan dan hewan.

Asal nama "Authie" belum ditetapkan. Kemungkinan kata "atur" dari pra-Celtic yang berarti sungai. Banyak nama jalur air, seperti Adour, adalah bentuk lain dari kata "alt" Celtic yang berarti dalam dan dapat merujuk pada dasar sungai yang dalam. Asal lainnya adalah dari kata Latin "attegia" yang berarti kelompok pemancing dan penebang pohon yang tinggal di dekat sungai.

Dalam konteks sistem oseanik/pluvial, Authie memiliki luahan 10.8 kubik m/detik di ujungnya. Aliran sungai dipengaruhi iklim laut, ditandai temperatur rata-rata tahunan 10 °C, beberapa hari berembun beku, dan curah hujan tinggi antara 800 dan 900 mm per tahun kecuali dekat muara pantai dimana curah hujan kurang dari 650 mm per tahun.




</doc>
<doc id="311500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311500" title="Al-Ala'a Al-Hadrami">
Al-Ala'a Al-Hadrami

Al-Ala'a Al-Hadrami (bahasa Arab: العلاء بن الحضرمي) adalah Sahabat Nabi Muhammad dan merupakan utusan Islam untuk menyebarkan Islam ke daerah Bahrain dan Qatar. Ia dikirim kepada Munzir bin Sawa Al Tamimi untuk menyampaikan ajaran Islam, Munzir ibn Sawa Al Tamimi dan rakyat Bahrain dan sekitarnya kemudian menerima Islam dengan baik.



</doc>
<doc id="311502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311502" title="Abu Musa Al-Asy'ari">
Abu Musa Al-Asy'ari

Abu Musa al-Asy'ari (bahasa Arab: أبو موسى الأشعري) , yang bernama asli Abdullah bin Qais bin Sulaim al-Asy'ari,adalah salah seorang sahabat Nabi Muhammad. Abu Musa al-Asy'ari berasal Yaman, dan masuk Islam di Mekkah sebelum terjadinya Hijrah. Ia dan dua saudara tuanya Abu Burdah dan Abu Ruhm, beserta 50 orang kaumnya meninggalkan Yaman dan ikut berhijrah ke Habasyah dengan menaiki dua kapal. Abu Musa dan kaum pengikutnya kemudian berhijrah ke Madinah dan menemui Nabi Muhammad setelah Pertempuran Khaibar pada tahun 628.

Setelah terlibat dalam Fathu Makkah pada tahun 629, Abu Musa menjadi salah seorang pemimpin pasukan muslim dalam Pertempuran Authas pada tahun 630. Dua tahun kemudian, Nabi Muhammad mengutus Abu Musa dan Mu'adz bin Jabal ke Yaman untuk menjadi pemimpin umat dan menyebarkan ajaran Islam di sana. Hadits terkenal yang diriwayatkan oleh Abu Burdah, dari ayahnya, dari kakeknya, menyebutkan bahwa Nabi Muhammad berpesan kepada mereka sebelum mereka berangkat: "Hendaklah kalian mudahkan dan jangan persulit, beri kabar gembira dan jangan membuat orang lari, saling patuhlah kalian berdua dan jangan saling bersengketa".

Kaum pengikut Abu Musa (yang dinamakan Al-Asy'ariyyin) disebutkan dalam hadits sebagai orang-orang yang senang tolong-menolong dan memiliki kelebihan suara yang merdu dan tajwid dalam membaca Al-Qur'an. Abu Musa juga memiliki kelebihan tersebut, sehingga Nabi Muhammad secara khusus pernah memujinya: "Sungguh, engkau telah diberi (suara seperti) seruling dari seruling-seruling keluarga Nabi Daud".



</doc>
<doc id="311504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311504" title="Auvézère">
Auvézère

Auvézère (Dialek Occitan: "Auvesera") adalah sebuah sugnai Prancis di departemen Dordogne. Merupakan anak sungai Isle, sungai Isle sendiri adalah anak dari sungai Dordogne.

Sungai bermula di ketinggian 480 m di atas permukaan laut di pegunungan Massif Central di departemen Haute-Vienne dan region Limousin. Bermuara di selaran komune Saint-Germain-les-Belles. Sungai ini membentang melintasi departemen Corrèze, di wilayah Périgord Vert. Di departemen Dordogne, sungai ini mengalir ke Isle di Bassillac. Dekat Cubjac, di Moulin de Soucis, bagian airnya masuk dalam Isle.

Sungai ini melewati sejumlah komune:


Auvézère adalah sungai melingkar, dengan bagian jalur airnya. Dipantau selama 28 tahun (antara 1976 dan 2007), wilayah ini terletak di depan Sungai Isle. Permukaannya memanjang hingga 884 km².

Aliran sungai tahunan di stasiun Le Change mencapai 8.52 m³/detik.

Auvézère adalah sungai dengan aliran musiman. Permukaan air tinggi terjadi selama musim dingin dan awal musim semi, dengan aliran median antara 12.2 dan 16.8 m³/detik, antara Desember dan April (dengan tinggi maksimum bulan Januari). Selama Mei, aliran menurun cepat hingga 4.62 m³/detik menjelang Juni. Permukaan air jatuh antara Juli dan September; aliran sungai 1.87 m³/detik pada Agustus.

VCN3 menghitung pada 0.2 m³/detik, dimana selama periode 50 tahun, 200 l/detik, dikelompokkan sebagai aliran menengah

QIX 2 dan QIX 3 menghitung luahan kosong selama dua tahun dan tepi 50 tahun, yaitu 110 dan 160 m³/detik. QIX 10 menghitung aliran selama sepuluh tahun pada 190 m³/detik dan QIX 20 pada 220 m³/detik. QIX 50 menghitung pada 260 m³/detik.

Debit maksimal di Change selama periode tertentu, per tahun dengan 182 m³/detik tanggal 7 Januari 1982, dimana aliran maksimum tercatat pada 158 m³/detik tanggal 11 Januari 1996. Ini dapat dibandingkan dengan aliran maksimum yang dicatat oleh QIX yang berbeda, menyatakan arus pada Januari 1982 berada dalam urutan sepuluh tahun. Air sungai secara statistik dihitung setiap 10 tahun.

Auvézère adalah sungai melingkar dalam, jalur air di daerah aliran Dordogne mengklaim lebih dari wilayah timur Massif Central. Aliran air tanpa daerah aliran adalah 300 mm per tahun, sungai lainnya yang 623 mm berada di Bergerac dengan Vézère (590 mm) di Montignax dan di ujung sungai. Arus sungai (atau Qsp) diukur pada 9.7 l/detik dan per km dilakukan di daerah aliran tersebut.



</doc>
<doc id="311506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311506" title="Basyir bin Sa'ad">
Basyir bin Sa'ad

Basyir bin Sa'ad bin Tsa'labah () adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan pemimpin dari Bani Aus dan ikut dalam Pertempuran Badar bersama dengan Nabi Muhammad.


</doc>
<doc id="311507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311507" title="Sungai Aven">
Sungai Aven

Aven adalah jalur air alami di pantai selatan Brittania, Prancis. (Atlas, 2007) Bermuara dekat Coray. Mengalir dalam arah ke selatan melalui Rosporden dan Pont-Aven sebelum masuk ke Samudera Atlantik di Port Manec'h, bagian dari Névez. Paul Gauguin menghabiskan sebagian hidupnya di kota Pont-Aven, dimana ia melukis pemandangan Sungai Aven. Air sungai mengalir cepat dan kadang-kadang membanjiri kota Pont-Aven. Kualitas air telah diujicoba dengan sedikit alkaline dengan pH 8.50 (di Pont-Aven) dimana Gauguin dikenal memiliki lukisannya yang bernama "Lavenders". (Lumina Tech, 2006) Temperatur air pada musim panas mencapai 17.5 derajat Celsius dan konduktivitas listrik sungai mencapai .19 mikro-siemens per sentimeter. Airnya jernih dengan ujicoba keping Secchi di Pont-Aven yang mengukur hingga 65 sentimeter.




</doc>
<doc id="311508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311508" title="Sungai Aveyron">
Sungai Aveyron

Aveyron (Occitan: "Avairon") merupakan sebuah sungai sepanjang 291 km di selatan Prancis, anak sungai kanan dari Sungai Tarn. Bermuara di selatan Massif Central, dekat Sévérac-le-Château.


Sungai Aveyron mengalir melalui "département" dan kota berikut:

Mengalir ke Sungai Tarn dekat Lafrançaise, baratlaut Montauban.



</doc>
<doc id="311509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311509" title="Qatadah bin an-Nu'man">
Qatadah bin an-Nu'man

Qatadah bin an-Nu'man (Arab: ) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Qatadah yang bernama asli Abdul Khatib merupakan penduduk Madinah, sehingga disebut golongan Anshar. Dalam Pertempuran Uhud, mata dia terluka hingga lepas dari rongga mata, kemudian Nabi Muhammad dengan didahului dengan doa mengembalikan bola mata Abu Qatadah seperti sediakala. Ia dijuluki sebagai "Ksatria rasulallah" (فارس رسول الله "Faaris rasulullah"). Meninggal di kota Madinah tahun 54 H. Menurut sebuah situs, Qatadah memiliki arti "pohon kayu keras."



</doc>
<doc id="311511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311511" title="Sungai Avre">
Sungai Avre

Avre merupakan sebuah sungai di Prancis dan anak sungai kiri dari Sungai Eure.

Bermuara di hutan Perche di Orne. Terletak 280m di atas permukaan laut dan bergabung dekat Eure dekat Dreux dan membentuk perbatasan antara département Eure dan Eure-et-Loir.

Avre sepanjang 80 km dan permukaan airnya meluas hingga 917 km². Mengalir melalui Orne, département Eure-et-Loir dan Eure dan membentuk perbatasan Normandia.



</doc>
<doc id="311512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311512" title="Avre (Somme)">
Avre (Somme)

Avre merupakan sebuah sungai di Picardie dan anak sungai utama, dari tepi kiri, di Somme. Sepanjang 66 kilometer, sungai ini menyuburkan daerah aliran seluas 1.150 km² tetapi mengalir pada 5.1 m³/detik dekat Longueau.
Anak sungai utamanya adalah: Noye, bergabung di Boves, Trois Doms bergabung di Pierrepont-sur-Avre, Brache bergabugn di Braches dan Sungai Luve di Berteaucourt-les-Thennes.



</doc>
<doc id="311513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311513" title="Rocky III">
Rocky III

Rocky III merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1982. Film yang disutradarai oleh Sylvester Stallone ini pemainnya antara lain ialah Sylvester Stallone, Talia Shire, Burt Young, Carl Weathers, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 28 Mei 1982.



</doc>
<doc id="311514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311514" title="Aiman Witjaksono">
Aiman Witjaksono

Aiman Witjaksono, S.T.,M.Si. () adalah seorang jurnalis dan pembawa berita & dialog di KompasTV. sebelumnya Aiman cukup lama berkarya di RCTI sebagai reporter hingga Produser Eksekutif sekaligus penyiar. Di RCTI, terakhir ia merupakan penyiar program berita Seputar Indonesia. Kini di KompasTV sejak Januari 2015, ia menjadi Host program AIMAN, yang membahas mendalam dan membongkar misteri dari berbagai isu terkini di tengah masyarakat. Salah satu yang paling menyita perhatian publik dan sempat menjadi Trending Topic beberapa hari di media sosial, adalah topik AIMAN soal "INI DIA MAFIA BOLA" pada bulan Mei 2015 lalu. AIMAN disiarkan di KompasTV, setiap Senin, Pukul 8 malam.

Aiman mulai pertama kali bergabung resmi bersama RCTI sejak tahun 2002. Namun dunia Televisi bukanlah hal baru baginya. Sejak tahun 1980-an saat ia masih kanak-kanak, beberapa kali pernah menjadi bintang tamu program anak di TVRI kala itu.

Sebelum bergabung di RCTI, Aiman yang hobi beladiri dan pemegang sabuk hitam Tae Kwon Do ini juga pernah berkarier di media dot com, yakni PT. Kopitime Dot Com Tbk. (Afiliasi dari Perusahaan Grup Bakrie) sebagai "Head Section of B-to-B" ("Business To Business") "E-Commerce Media."

Ketua OSIS SMP 85 dan Ketua MPK pada SMA Negeri 34 Jakarta ini berhasil meraih gelar Sarjana Teknik Industri-nya dari Sekolah Tinggi Teknologi TELKOM Bandung, Jawa Barat di mana ia juga pernah aktif sebagai kader dan pengurus HMI (Himpunan Mahasiswa Islam), dan aktif menjadi pengurus Himpunan Mahasiswa internal serta kerap menulis di kampusnya.

Pada tahun 2004, Aiman terpilih sebagai pemandu utama siaran langsung "Pemilu Eksekutif dan Legislatif 2004". Selain itu Aiman juga berhasil meraih penghargaan sebagai "Jurnalis Muda Berprestasi" dari Departemen Luar Negeri pada tahun 2006. Pada tahun 2010, Aiman berhasil lulus dalam studi pascasarjana S2 dibidang Manajemen Komunikasi dengan Sub Bidang Komunikasi Politik dan Media Massa di Universitas Indonesia. Di sini kerja kerasnya tidak sia - sia. Ia berhasil meraih kategori LULUSAN TERBAIK pada Departemen Komunikasi FISIP Universitas Indonesia, lulus dengan nilai paling tinggi dan predikat SUMMA CUM LAUDE.

Di akhir kariernya di RCTI pada tahun ke-10, Aiman Witjaksono menduduki posisi wartawan senior-Produser Eksekutif pada program berita utama Seputar Indonesia. Aiman juga kerap diminta untuk berbagi pengalaman dan ilmu dengan menjadi dosen tamu untuk mata kuliah yang berhubungan dengan Media Massa, Jurnalistik hingga Public Relations di berbagai universitas di Jakarta dan Jawa Barat.

Kecintaannya terhadap dunia media massa televisi mengantarkan Aiman menempuh tantangan baru kini sebagai News Anchor dan juga jurnalis senior di Kompas TV sejak tahun 2012. Di KompasTV Aiman Witjaksono menjadi pemandu acara "Aiman Dan..." terkait dengan "uji publik" para Calon Presiden yang akan maju dalam Pemilihan Presiden 2014.

Dari Program ini, Aiman Witjaksono meraih penghargaan Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2014 sebagai Presenter Talkshow" "Terbaik yang diberikan pada bulan November 2014. Pada tahun 2015, atas kiprahnya selama ini menjadi jurnalis, Aiman dianugerahi Elizabeth O'Neill Journalism Award oleh Departemen Luar Negeri Australia. Kembali pada 2017, Aiman juga meraih penghargaan dari Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) sebagai Presenter Talkshow" "Terbaik. Kini di KompasTV sejak Januari 2015, ia menjadi Host program AIMAN, yang disiarkan di KompasTV, setiap Senin, Pukul 20.00 wib.



</doc>
<doc id="311517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311517" title="Said bin Amir al-Jumahi">
Said bin Amir al-Jumahi

Said bin Amir al-Jumahi (Arab:سعيد بن عامر الجماحي) adalah Sahabat Nabi Muhammad dan Gubernur Homs pada masa Khalifah Umar.

Dia merupakan saksi dari pelaksanaan hukuman mati yang dilakukan kaum Quraisy kepada Khubaib bin Adi di Mekkah, sebelum memeluk Islam. Setelah menerima Islam, dia ikut dalam Pertempuran Khaibar bersama dengan Nabi Muhammad. Setelah meninggalnya Nabi Muhammad, pada masa Khalifah Umar Said bin Amir al-Jumahi diangkat menjadi Gubernur Homs.

Ketika Khalifah Umar berkunjung ke Homs, dia kemudian menanyakan kepada masyarakat bagaimana kepemimpinan Said bin Amir al-Jumahi. Masyarakat menyatakan kepemimpinan Said bin Amir al-Jumahi baik, kecuali empat hal yaitu Said bin Amir al-Jumahi datang untuk bekerja tidak dari pagi hari, ketika malam Said bin Amir al-Jumahi tidak pernah mau menerima tamu, satu hari dalam sebulan tidak menemui masyarakat, dan kadang-kadang Said bin Amir al-Jumahi tiba-tiba dapat jatuh pingsan.

Kemudian Khalifah Umar menanyakan langsung kepada Said bin Amir al-Jumahi tentang permasalahan yang diadukan masyarakat. Said bin Amir al-Jumahi, menjawab bahwa dia tidak dapat melayani masyarakat dari pagi hari, karena tidak memiliki pembantu dan harus mengerjakan pekerjaan rumah terlebih dahulu. Pada malam hari tidak menerima tamu, karena urusan dengan masyarakat hanya pagi hingga sore hari dan waktu malam saat bagi Said bin Amir al-Jumahi untuk beribadah kepada Allah. Sekali dalam satu bulan dia tidak dapat menemui masyarakat, karena dia harus mencuci baju yang hanya dimiliki satu-satunya, sehingga tidak dapat menemui masyarakat. Dan kadang-kadang, dia tiba-tiba pingsan disebabkan teringat atas kematian Khubaib bin Adi, Said bin Amir al-Jumahi merasa bersalah karena tidak dapat menolong Khubaib bin Adi.

Kemudian Umar mengucapkan


</doc>
<doc id="311518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311518" title="Iman (model)">
Iman (model)

Zara Mohamed Abdulmajid (Somali: Iimaan Maxamed Cabdimajiid; lahir 25 Juli 1955) atau biasanya dikenal dengan Iman, merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Somalia-Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Mogadishu. Dia berkarier di dunia film dan model sejak tahun 1979.

Dia menikah dengan David Bowie. Pernikahan beda agama ini dikaruniai seorang putri anak, Alexandria Zahra (lahir 15 Agustus 2000) setelah delapan tahun harapan. Iman memiliki seorang putri, Zulekha (lahir 5 Juli 1978) dari pernikahan keduanya dengan Amerika pemain basket Spencer Haywood. Dari pernikahan pertamanya dengan seorang pengusaha Somalia, dia tidak memiliki anak.



</doc>
<doc id="311519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311519" title="Alat suntik">
Alat suntik

Alat suntik atau spuit (Inggris: "syringe") adalah pompa piston sederhana untuk menyuntikkan atau menghisap cairan atau gas. Alat suntik terdiri dari tabung dengan piston di dalamnya yang keluar dari ujung belakang. Adapun ujung depannya dapat dilengkapi dengan jarum hipodermik atau selang untuk membantu mengarahkan aliran ke dalam atau keluar tabung. Alat suntik beserta jarum suntik umumnya dijual dalam satu paket.

Kapasitas alat suntik antara lain 1 ml, 3 ml, 10 ml, dan yang lainnya.



</doc>
<doc id="311521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311521" title="Tabel perbandingan ukuran jarum hipodermik">
Tabel perbandingan ukuran jarum hipodermik

Terdapat berbagai macam ukuran jarum hipodermik yang ditandai dengan nomor "gauge" (G), yang berbanding terbalik terhadap diameter jarum. Semakin besar nomornya, semakin kecil diameter jarum. Demikian pula sebaliknya. "Gauge" (Inggris) berarti ukuran.

Berikut adalah tabel perbandingan ukuran jarum hipodermik:




</doc>
<doc id="311522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311522" title="GM Daewoo">
GM Daewoo

GM Daewoo merupakan sebuah perusahaan mobil Korea Selatan, didirikan pada tahun 1937. Perusahaan ini merupakan bagian dari General Motors. Pusat industrinya di Bupyeong-gu, Incheon, Korea Selatan.



</doc>
<doc id="311525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311525" title="RH Plus">
RH Plus

Dorama ini bercerita tentang kehidupan 4 vampire yang hidup di sebuah rumah bergaya Eropa bernama Eternal Moon Manor. 4 vampire itu diceritakan hidup seperti layaknya manusia biasa. Mereka minum darah hanya saat malam bulan purnama. Hari biasa mereka meminum jus tomat sebagai pengganti darah. Di dorama ini karakter yang paling ditonjolkan adalah Nogami Makoto, salah seorang dari 4 vampire. Bisa dibilang ia adalah orang baru di Eternal Moon Manor. Ia datang beberapa bulan sebelum kisah ini dimulai.

Makoto adalah seorang vampire yang mempunyai ibu seorang manusia. Ayahnya seorang vampire berumur 300 tahun. Saat kecil, ibu Makoto selalu membuat Makoto bahagia sampai di mana hari menyakitkan bagi Makoto datang. Makoto yang lapar, memakan hati ayam mentah. Ibunya yang sangat takut melihat tindakan Makoto lalu mencekik Makoto. Makoto pingsan, tetapi ibunya mengira Makoto sudah mati. Saat Makoto bangun, ibunya histeris dan mengatainya "iblis". Hari berikutnya, Makoto dibawa ke sebuah gereja oleh ibunya. Makoto diserahkan kepada pendeta bule di gereja itu. Ibunya menganggap Makoto iblis. Makoto lalu dikurung oleh pendeta. Makoto hidup sengsara di bawah siksaan pendeta. Makoto berada di gereja sampai ia SMA. Di sekolah ia dipanggil iblis karena tingkah lakunya yang aneh. Sampai suatu hari, ia kembali dipukuli oleh pendeta saat pulang sekolah. Makoto yang kesal lalu menghisap darah pendeta. Makoto lari dan berniat bunuh diri. Tapi Ageha mencegahnya dan mengajaknya bergabung di Eternal Moon Manor dan hidup bersama Ageha, Masakazu dan Kiyoi. Saat kisah dimulai, mereka berempat menjalani kehidupan layaknya manusia. Mereka sekolah dan pergi goukon. Mereka biasa membantu polisi dalam menyelesaikan kasus sulit. Di episode 11, ayah Makoto muncul dan mencoba untuk membawa Makoto, tetapi Makoto tetap ingin hidup bersama teman-temannya di Eternal Moon Manor. Di akhir episode 13, Makoto, Ageha, Masakazu dan Kiyoi foto bersama.



</doc>
<doc id="311529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311529" title="Baïse">
Baïse

Baïse adalah sebuah sungai sepanjang 188 km di barat daya Prancis, anak sungai kiri dari Garonne. Bermuara di kaki bukit Pyrenees, dekat lannemezan. Mengalir ke utara melalui "département" dan kota berikut:

Sungai ini masuk ke Garonne dekat Aiguillon.



</doc>
<doc id="311539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311539" title="Tim Curry">
Tim Curry

Timothy James Curry () merupakan seorang aktor, penyanyi, dan komposer berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Monty Python's Spamalot". Dia dilahirkan di Grappenhall. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.



</doc>
<doc id="311546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311546" title="Carl Weathers">
Carl Weathers

Carl Weathers (lahir 14 Januari 1948) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Force 10 from Navarone" (1978), "Predator" (1987), "Action Jackson" (1988), dan "Hurricane Smith" (1992). Dia dilahirkan di New Orleans, Louisiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.



</doc>
<doc id="311578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311578" title="Bandiat">
Bandiat

Bandiat merupakan sebuah sungai kecil sepanjang 91 km, anak sungai kiri dari Tardoire. Mengalir melalui departemen Haute-Vienne, Dordogne dan Charente di Prancis.

Bandiat bermula di selatan Puy Chauvet (488 m), di ketinggian 440 m di atas permukaan laut, dekat permukiman Grand Puyconnieux (komune Dournazac) di departemen Haute-Vienne. Sungai ini mengalir pertama ke barat daya dan belok ke barat laut di Dordogne dan, pada ketinggian air pasang, masuk ke Tardoire (daerah aliran Sungai Charente) dekat Agris di Charente. Sebaliknya, sungai ini menghilang dekat Les Vieilles Vaures (komune Agris) sekitar 5 km sebelum mencapai Tardoire. keseluruhan daerah aliran air di beberapa lubang air di karst hanya muncul kembali di Angoulême sebagai mata air bagi sungai Touvre, sebuah anak sungai Charente.

Luahan Bandiat diukur dekat Feuillade 0.6 m³/detik di musim panas dan 6 m³/detik di musim dingin.




</doc>
<doc id="311580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311580" title="Barlatte">
Barlatte

Barlatte adalah sungai pegunungan pendek yang mengalir melalui departemen Alpes-Maritimes di tenggara Prancis. Bermuara di Alpen Maritime, dan mengalir ke sungai Var dekat Guillaumes.



</doc>
<doc id="311582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311582" title="Basséra">
Basséra

Basséra adalah sungai pegunungan pendek yang mengalir melalui departemen Alpes-Maritimes di tenggara Prancis. Bermuara di Alpen Maritime, dan mengalir ke sungai Bévéra, sungai itu sendiri adalah anak dari Roya, dekat Sospel.



</doc>
<doc id="311583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311583" title="Sungai Bayon">
Sungai Bayon

Bayon adalah sebuah aliran pendek (sekitar 2 km) di Tenggara Prancis. Membentang dari Montagne Sainte-Victoire hingga Bayeux, sebuah anak sungai Arc, di Saint-Antonin-sur-Bayon.


</doc>
<doc id="311584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311584" title="Beauronne (Les Lèches)">
Beauronne (Les Lèches)

Beauronne adalah sebuah aliran sungai di departemen Dordogne, Prancis. Merupakan anak sungai dari Isle.

Asal namanya mungkin dari "bebros" atau "beber" yang membentuk kata beaver dan "onna" yang menandakan jalur sungai, it is of Celtic origin. Bebro(n)na literally means the river of the beavers.

Sungai ini bermuara di komune Église-Neuve-d'Issac, membentang melalui Les Lèches dan bergabung dengan Isle di barat Mussidan.



</doc>
<doc id="311587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311587" title="Béez">
Béez

Béez, adalah anak sungai kiri dari Gave de Pau, di Béarn (Pyrénées-Atlantiques), di Baratdaya Prancis. Mengalir ke gave di hulu dari Pau, antara Ouzoum dan Luz.

Nama "Béez", yang menandakan sejumlah paralelisme dengan Léez atau Néez, sebenarnya adalah bentuk lain dari nama Baïse.

Nama "Bès", sebuah anak sungai Luz, dan "Bez", anak sungai Midouze, berhubungan.

Béez bermuara di lembah "Pic Durban" (1 700 m) di mana dikenal sebagai "Bazest, Baseigt" atau "Baset". Mengalir ke utara memasuki Gave de Pau di Nay.


"Baseigt" / "Baset"
"Béez"



</doc>
<doc id="311589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311589" title="Belles-Dames">
Belles-Dames

Belles-Dames (juga dikenal sebagai Orne) adalah sebuah aliran sungai Prancis di departemen Corrèze dan Dordogne. Merupakan anak sungai Auvézère, yang menjadi bagian dari daerah aliran Dordogne. Bermuara dekat Beyssenac, dan mengalir ke Auvézère dekat Payzac.



</doc>
<doc id="311590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311590" title="Bendola">
Bendola

Bendola adalah sebuah sungai yang mengalir melalui departemen Alpes-Maritimes di tenggara Prancis. Merupakan anak sungai kiri dari Roya. Bermuara di Alpen Liguria, timur Saorge, dekat perbatasan dengan Italia. Sungai ini berakhir di sungai Roya dekat Saorge.



</doc>
<doc id="311591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311591" title="Besbre">
Besbre

Besbre adalah sebuah sungai di tengah Prancis, anak sungai kiri dari sungai Loire. Bermuara di pegunungan Puy de Montoncel, timur laut Thiers, di Massif Central. Besbre mengalir ke utara melalui "département" dan kota berikut:


Besbre mengalir ke sungai Loire 3 km di utara Dompierre-sur-Besbre.



</doc>
<doc id="311593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311593" title="Sungai Beuvron">
Sungai Beuvron

Beuvron adalah sebuah sungai di tengah Prancis, anak sugnai kiri dari sungai Loire. Bermuara di dekat desa Coullons, baratdaya Gien. Beuvron mengalir ke barat melalui "département" dan kota berikut:


Beuvron mengalir ke sungai Loire dekat Chaumont-sur-Loire.



</doc>
<doc id="311594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311594" title="Bévéra">
Bévéra

Bévéra () adalah sebuah sungai di tenggara Prancis dan barat laut Italia. Bermuara di Alpen Maritime, dekat Moulinet di departemen Alpes-Maritimes Prancis. Mengalir ke tenggara, melalui Sospel, melintasi perbatasan Italia (provinsi Imperia) dan masuk ke sungai Roya, dekat Ventimiglia. Keseluruhan panjangnya di Prancis adalah 27 km.



</doc>
<doc id="311595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311595" title="Waduk Saguling">
Waduk Saguling

Waduk Saguling adalah waduk buatan yang terletak di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat pada ketinggian 643 m di atas permukaan laut. Waduk ini merupakan salah satu dari tiga waduk yang membendung aliran Sungai Citarum yang merupakan sungai terbesar di Jawa Barat. Dua waduk lainnya adalah Waduk Jatiluhur dan Waduk Cirata. Luas daerah genangan waduk ini sekitar 5.600 Hektar dengan volume tampungan awal 875 Juta m air.

Pembangunan Waduk Saguling berawal dari gagasan seorang insinyur berkebangsaan Belanda, Prof. Ir. W.J. van Blommestein untuk mengintegrasikan seluruh pengairan di Jawa Barat. Ia mulai mengumpulkan data-data pendukung di aliran Sungai Citarum pada dekade 1920-an. Hingga suatu ketika pada tahun 1948 muncul makalahnya tentang rencana pembangunan Waduk di aliran Sungai Citarum. Namun bukan Waduk Saguling yang lebih dahulu direncanakan dibangun, melainkan Waduk Jatiluhur karena dianggap paling mendesak pemanfaatannya. Barulah setelahnya ia merencanakan pembangunan waduk tambahan, salah satunya Waduk Saguling yang awalnya akan diberi nama Waduk Tarum.

Pembangunan Waduk Saguling dimulai dengan mulainya kontruksi bendungan di Desa Saguling, Kecamatan Saguling pada tahun 1980-1986. Konsultan desain bendungannya dari New JEC (Jepang) serta PT. Indra Karya sedangkan kontraktor pembangunannya oleh Dummer Travaux Publics (Prancis) dan PT. Raya Contractor. Biaya pembangunan waduk ini menghabiskan dana 662.968.000 Dollar AS termasuk biaya pembebasan lahan di 49 desa yang didominasi lahan pertanian. Terdapat sekitar 12.00 Kepala Keluarga (KK) yang harus pindah dari desanya, sebagian ada pula yang transmigrasi.

Semula, Waduk Saguling direncanakan hanya untuk keperluan menghasilkan tenaga listrik. Pada tahap pertama pembangkit tenaga listrik yang dipasang berkapasitas 700 MW, tetapi bila di kemudian hari ada peningkatan kebutuhan listrik pembangkit dapat ditingkatkan hingga mencapai 1.400 MW. Badan yang bertanggungjawab dalam pembangunannya adalah Proyek Induk Pembangkit Hidro (PIKITDRO) dari Perusahaan Listrik Negara (PLN), Depatemen Pertambangan dan Energi (sekarang menjadi Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia. Selanjutnya, dengan mempertimbangkan permasalahan lingkungan di daerah itu, Saguling ditata-ulang sebagai bendungan multiguna, termasuk untuk kegunaan pengembangan lain seperti perikanan, agri-akuakultur, pariwisata, dan lain-lain.

Sekarang, waduk ini juga digunakan untuk kebutuhan lokal seperti mandi, mencuci, bahkan untuk membuang kotoran. Hal ini membuat Waduk Saguling kondisinya lebih mengkhawatirkan ketimbang Waduk Cirata dan Waduk Jatiluhur yang sudah dibangun lebih dahulu. Hal tersebut terjadi karena sebagai pintu pertama Sungai Citarum, di Saguling inilah semua kotoran "disaring" untuk pertama kali sebelum kemudian disaring kembali oleh Waduk Cirata dan terakhir oleh Waduk Jatiluhur.. Sisa usia Waduk Saguling diperkirakan tinggal 27 tahun apabila penanganan pencemaran air dan sedimentasi Sungai Citarum tidak dilakukan secara komprehensif. Seharusnya, usia Waduk Saguling minimal masih 31 tahun lagi. Laju sedimentasi di Waduk Saguling mencapai 4,2 juta meter kubik per tahun. Selain itu kandungan bahan kimia berbahaya dalam air waduk akibat pencemaran limbah rumah tangga dan pabrik di daerah aliran Citarum rentan memicu korosi alat pembangkit listrik.

Daerah di sekitar Waduk Saguling berupa perbukitan, dengan banyak sumber air yang berkontribusi pada waduk. Hal tersebut membuat bentuk Waduk Saguling sangat tidak beraturan dengan banyak teluk. Daerah waduk ini asalnya adalah berupa daerah pertanian. Daerah perikanan dari waduk berhadapan dengan tekanan kuat dari populasi penduduk. Hal tersebut terjadi karena 50% dari populasi terdiri dari petani dengan tingkat pertumbuhan tinggi. Peningkatan populasi petani tersebut mengakibatkan berkurangnya lahan yang dapat diolah sehingga memaksa mereka mengembangkan lahan pertanian mereka dengan melakukan pembabatan hutan. Sebagai konsekuensinya, muncul masalah banjir dan longsor di musim hujan. Institut Ekologi di Bandung telah mempelajari hal ini sejak tahun 1978, terutama tentang kondisi dasar daerah ini dan pemantauan serta pengelolaan lingkungan untuk meningkatkan standar hidup penduduk.



</doc>
<doc id="311596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311596" title="Bidouze">
Bidouze

Bidouze, adalah anak sungai kiri dari Adour, di Negara Basque Prancis (Pyrénées-Atlantiques), di Baratdaya Prancis.

Bidouze bermuara di dasar "Eltzarreko Ordokia" di massif Arbailles. Menyuburkan wilayah di timur Navarre Hilir, melintasi Saint-Palais (kota utama). Kemudian bergabung dengan Adour di Guiche.

Nama Bidouze dapat disamakan dengan nama tempat Aquitaine seperti "Vidouze" (di timur laut Hautes-Pyrénées), "Bedous" atau "Bidos" (keduanya di Lembah Aspe).





</doc>
<doc id="311600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311600" title="KRI Ajak (653)">
KRI Ajak (653)

KRI Ajak (653) merupakan kapal keempat dari kapal perang jenis Kapal patroli kelas Andau milik TNI AL. Merupakan jenis kapal cepat torpedo (KCT).

Bertugas sebagai elemen pemukul musuh, baik di permukaan maupun bawah permukaan (ASW - "Anti Submarine Warfare") termasuk sebagai kapal pendeteksi anti-kapal selam. Termasuk dalam kelas Andau antara lain KRI Andau (650), KRI Singa (651) dan KRI Tongkak (652).

KRI Ajak yang dibangun pada tahun 1989 merupakan kapal keempat dalam seri "FPB-57 Nav II" yang mana sebagian lambung kapal dan peralatannya dibuat di Lurssen, Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya.

KRI ini merupakan jenis Kapal Cepat Torpedo (KCT) untuk menghadapi perang di bawah air ("Anti Submarine Warfare") yang dilengkapi dengan torpedo berpemandu AEG SUT ("Surface & Underwater Target"). Pada tahun 1989, KRI Ajak masuk sebagai bagian dari Satuan Kapal Cepat Armada Timur TNI-AL, Surabaya.

Ajak merupakan nama dari jenis anjing liar.

Kapal ini memiliki panjang 58,1 meter, lebar 7,6 meter, dan draught 2,95 m. Pada beban penuh memiliki bobot 445 ton. Memiliki dua mesin diesel MTU 60V 956 TB92 yang memiliki kecepatan maksimal 27 knot dengan daya jelajah 2.200 mil pada kecepatan 27 knot, atau 6.000 mil pada kecepatan 15 knot.




</doc>
<doc id="311603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311603" title="Surveyor Indonesia">
Surveyor Indonesia

PT Surveyor Indonesia adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang survei, inspeksi, dan konsultasi.



</doc>
<doc id="311604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311604" title="Perusahaan Pengelola Aset">
Perusahaan Pengelola Aset

PT Perusahaan Pengelola Aset (Persero) (“PPA”) didirikan pada 27 Februari 2004 melalui Peraturan Pemerintah No. 10 Tahun 2004 sebagai sebuah perseroan yang mengemban tugas utama untuk mengelola aset-aset eks Badan Penyehatan Perbankan Nasional (“BPPN”), baik aset kredit, saham maupun properti.

Setelah empat tahun berjalan, melalui Peraturan Pemerintah No. 61 Tahun 2008 tanggal 4 September 2008, Pemerintah memperluas maksud dan tujuan PPA dengan menambah ruang lingkup tugas baru menjadi sebagai berikut: pengelolaan aset eks BPPN; restrukturisasi dan/atau revitalisasi Badan Usaha Milik Negara; kegiatan investasi; serta kegiatan pengelolaan aset Badan Usaha Milik Negara.

Optimalisasi kinerja PPA juga terus diupayakan melalui penyempurnaan strategi dan usaha guna mencapai kinerja terbaik. Dua belas tahun telah berlalu, PPA masih tetap konsisten dalam menjalankan amanat untuk memberikan kontribusi yang signifikan terutama dalam pembangunan ekonomi negeri, sebuah sumbangsih bagi Indonesia.

NB: PT Perusahaan Pengelola Aset adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang pengelolaan aset negara eks BPPN yang tidak terkait perkara hukum.

Sebagai perusahaan yang mengemban tugas khusus dalam pengelolaan aset untuk mencapai nilai yang optimal, PPA selain memperhatikan lingkungan pasar juga senantiasa melandasi kegiatannya dengan ketentuan dan perundang-undangan yang berlaku. Selain itu, sebagai sebuah perusahaan BUMN (Persero), didalam melaksanakan tugasnya selalu berpegang teguh dan mengacu pada Undang-undang Badan Usaha Milik Negara, Peraturan Pemerintah dan ketentuan-ketentuan terkait lainnya serta selalu mengedepankan prinsip-prinsip tata kelola perusahaan yang baik.

Untuk pengelolaan aset Negara eks BPPN, kegiatan PPA dilandasi oleh Peraturan Menteri Keuangan Nomor 92/PMK.06/2009 tentang Pengelolaan Aset Yang Berasal Dari Badan Penyehatan Perbankan Nasional Oleh PT Perusahaan Pengelola Aset (Persero) yang diubah dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 178/PMK.01/2009 tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Keuangan Nomor 92/PMK.06/2009 tentang Pengelolaan Aset Yang Berasal Dari Badan Penyehatan Perbankan Nasional Oleh PT Perusahaan Pengelola Aset (Persero).

Dalam pelaksanaan restrukturisasi dan/atau revitalisasi BUMN, alur proses pelaksanaannya mengacu pada Peraturan Menteri Negara BUMN Nomor PER-01/MBU/2009 tentang Pedoman Restrukturisasi dan Revitalisasi Badan Usaha Milik Negara Oleh Perusahaan Perseroan (Persero) PT Perusahaan Pengelola Aset yang telah diubah dengan PER-05/MBU/2012 tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara Nomor PER-01/MBU/2009 tentang Pedoman Restrukturisasi Dan Revitalisasi Badan Usaha Milik Negara Oleh Perusahaan Perseroan (Persero) PT Perusahaan Pengelola Aset.



</doc>
<doc id="311607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311607" title="Pelabuhan Indonesia I">
Pelabuhan Indonesia I

PT Pelabuhan Indonesia I atau Pelindo I adalah salah satu Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang jasa kepelabuhanan di Indonesia. Saat ini Pelindo I mengelola 16 cabang pelabuhan di empat provinsi, dari Nanggroe Aceh Darussalam hingga Kepulauan Riau. Area kerja Pelindo 1 yang berada di kawasan barat Indonesia serta berhadapan langsung dengan Selat Malaka yang merupakan perairan tersibuk di dunia, menjadikan Pelindo 1 memiliki peran strategis dalam keterhubungan jaringan perdagangan internasional berbasis transportasi laut di Indonesia.
PT Pelabuhan Indonesia I (Persero) lahir melalui berbagai perubahan bentuk usaha dan status hukum pengusahaan jasa kepelabuhanan. Pada tahun 1945-1951 perusahaan berada di dalam wewenang Departemen Van Scheepvaart (suatu badan peninggalan pemerintah Belanda) yang berfungsi untuk memberikan layanan jasa kepelabuhanan yang dilaksanakan oleh Haven Bedrijf. Pada tahun 1952 sampai dengan tahun 1959, pengelolaan pelabuhan dilaksanakan oleh Jawatan Pelabuhan.

Sejak tahun 1960 pengelolaan pelabuhan umum di Indonesia dilakukan oleh Badan Usaha Milik Negara di bawah pengendalian pemerintah. Bentuk Badan Usaha Milik Negara yaitu Perusahaan Negara Pelabuhan yang diberi kewenangan untuk mengelola pelabuhan umum sejak tahun 1960 sampai dengan tahun 1993 telah mengalami beberapa perubahan, disesuaikan dengan arah kebijaksanaan pemerintah dalam rangka menunjang pembangunan nasional dan mengimbangi pertumbuhan permintaan layanan jasa kepelabuhanan yang dinamis.

Sejarah perusahaan sejak tahun 1960 sampai dengan sekarang adalah sebagai berikut:

Tahun 1960-1963: Pengelolaan pelabuhan umum dilakukan oleh Perusahaan Negara (PN) Pelabuhan I-VIII berdasarkan Undang-Undang Nomor 19 Tahun 1960.

Tahun 1964-1969: Aspek komersil dari pengelolaan pelabuhan tetap dilakukan oleh PN Pelabuhan, tetapi kegiatan operasional pelabuhan dikoordinasikan oleh lembaga pemerintah yang disebut Port Authority.

Tahun 1969-1983: Pengelolaan sebagian besar pelabuhan umum dilakukan oleh Badan Pengusahaan Pelabuhan (BPP) berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 18 Tahun 1969. PN Pelabuhan dibubarkan dan lembaga pemerintah Port Authority menjadi BPP.

Tahun 1983-1992: Pengelolaan pelabuhan umum dibedakan antara pelabuhan umum yand diusahakan dan pelabuhan umum yang tidak diusahakan. Pengelolaan pelabuhan umum yang diusahakan dilakukan oleh Perusahaan Umum (Perum) Pelabuhan, sedangkan pengelolaan pelabuhan umum yang tidak diusahakan dilakukan oleh unit pelaksana teknis di bawah Direktorat Jenderal Perhubungan Laut sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 11 Tahun 1983. Perum Pelabuhan I merupakan salah satu dari empat Perum Pelabuhan di Indonesia yang mengelolapelabuhan-pelabuhan yang diusahakan dan dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 14 Tahun 1983.

Tahun 1992 hingga sekarang: Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 56 tanggal 19 Oktober 1991 tentang pengalihan status Perusahaan Pelabuhan menjadi Perusahaan Perseroan (Persero), maka bentuk Perusahaan Umum Pelabuhan diubah menjadi PT (Persero) Pelabuhan Indonesia I, sesuai akte pendirian/Anggaran Dasar yang dibuat Notaris Robert Purba, SH tanggal 02 Januari 1999 sebagaimana dimuat dalam Berita Negara TI tanggal 01 November 1994 No. 87 jo Tambahan Berita Negara RI tanggal 02 Januari 1999 No. 01.

Wilayah kerja usaha PT Pelabuhan Indonesia I (Persero) meliputi Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam (NAD), Sumatra Utata (Sumut), Riau dan Kepulauan Riau (Kepri).

Pelabuhan yang dikelola oleh PT Pelabuhan Indonesia I (Persero) adalah sebagai berikut:


Selain pengelolaan cabang pelabuhan, Pelindo 1 juga mengelola dua unit usaha, yaitu Unit Galangan Kapal dan Rumah Sakit Pelabuhan Medan, serta lima anak perusahaan yaitu PT Prima Multi Terminal, PT Prima Terminal Petikemas, PT Prima Indonesia Logistik, PT Terminal Petikemas Indonesia, PT Prima Pengembangan Kawasan,dan PT Prima Husada Cipta yang bergerak dalam usaha pelayanan kesehatan.



</doc>
<doc id="311609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311609" title="Pelabuhan Indonesia IV">
Pelabuhan Indonesia IV

PT Pelabuhan Indonesia IV atau Pelindo IV adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang jasa kepelabuhan. Pelindo IV saat ini dipimpin oleh Farid Padang sebagai Direktur Utama. Pelindo IV berkantor di jalan Soekarno no.1 Makassar.




</doc>
<doc id="311612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311612" title="Bahtera Adhiguna">
Bahtera Adhiguna

PT Bahtera Adhiguna (dahulu PT Bahtera Adhiguna (Persero)) adalah anak perusahaan PT Perusahaan Listrik Negara (Persero) yang bergerak di bidang transportasi air. Sebelum tanggal 5 Agustus 2011, perusahaan ini merupakan badan usaha milik negara.



</doc>
<doc id="311614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311614" title="KRI Tongkak (652)">
KRI Tongkak (652)

KRI Tongkak (652) merupakan kapal ketiga dari kapal perang jenis Kapal patroli kelas Andau milik TNI AL. Merupakan jenis kapal cepat torpedo (KCT).

Bertugas sebagai elemen pemukul musuh, baik di permukaan maupun bawah permukaan (ASW - "Anti Submarine Warfare") termasuk sebagai kapal pendeteksi anti-kapal selam. Termasuk dalam kelas Andau antara lain KRI Andau (650), KRI Singa (651) dan KRI Ajak (653).

KRI Tongkak yang dibangun pada tahun 1989 merupakan kapal ketiga dalam seri "FPB-57 Nav II" yang mana sebagian lambung kapal dan peralatannya dibuat di Lurssen, Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya.

KRI ini merupakan jenis Kapal Cepat Torpedo (KCT) untuk menghadapi perang di bawah air ("Anti Submarine Warfare") yang dilengkapi dengan torpedo berpemandu AEG SUT ("Surface & Underwater Target"). Pada tahun 1989, KRI Tongkak masuk sebagai bagian dari Armada TNI Angkatan Laut.

Kapal ini memiliki panjang 58,1 meter, lebar 7,6 meter, dan draught 2,95 m. Pada beban penuh memiliki bobot 445 ton. Memiliki dua mesin diesel MTU 60V 956 TB92 yang memiliki kecepatan maksimal 27 knot dengan daya jelajah 2.200 mil pada kecepatan 27 knot, atau 6.000 mil pada kecepatan 15 knot.




</doc>
<doc id="311615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311615" title="KRI Singa (651)">
KRI Singa (651)

KRI Singa (651) merupakan kapal kedua dari kapal perang jenis Kapal patroli kelas Andau milik TNI AL. Merupakan jenis kapal cepat torpedo (KCT).

Bertugas sebagai elemen pemukul musuh, baik di permukaan maupun bawah permukaan (ASW - "Anti Submarine Warfare") termasuk sebagai kapal pendeteksi anti-kapal selam. Termasuk dalam kelas Andau antara lain KRI Andau (650), KRI Tongkak (652) dan KRI Ajak (653).

KRI Singa yang dibangun pada tahun 1988 merupakan kapal kedua dalam seri "FPB-57 Nav II" yang mana sebagian lambung kapal dan peralatannya dibuat di Lurssen, Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya.

KRI ini merupakan jenis Kapal Cepat Torpedo (KCT) untuk menghadapi perang di bawah air ("Anti Submarine Warfare") yang dilengkapi dengan torpedo berpemandu AEG SUT ("Surface & Underwater Target"). Pada tahun 1988, KRI Singa masuk sebagai bagian dari Satuan Kapal Cepat Armada Timur TNI-AL, Surabaya.

Kapal ini memiliki panjang 58,1 meter, lebar 7,6 meter, dan draught 2,95 m. Pada beban penuh memiliki bobot 445 ton. Memiliki dua mesin diesel MTU 60V 956 TB92 yang memiliki kecepatan maksimal 27 knot dengan daya jelajah 2.200 mil pada kecepatan 27 knot, atau 6.000 mil pada kecepatan 15 knot.




</doc>
<doc id="311616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311616" title="KRI Andau (650)">
KRI Andau (650)

KRI Andau (650) merupakan kapal pertama dari kapal perang jenis Kapal patroli kelas Andau milik TNI AL. Merupakan jenis kapal cepat torpedo (KCT).

Bertugas sebagai elemen pemukul musuh, baik di permukaan maupun bawah permukaan (ASW - "Anti Submarine Warfare") termasuk sebagai kapal pendeteksi anti-kapal selam. Termasuk dalam kelas Andau antara lain KRI Singa (651), KRI Tongkak (652) dan KRI Ajak (653).

KRI Andau yang dibangun pada tahun 1988 merupakan kapal pertama dalam seri "FPB-57 Nav II" yang mana sebagian lambung kapal dan peralatannya dibuat di Lurssen, Jerman, dan dipasang di PT. PAL, Surabaya.

KRI ini merupakan jenis Kapal Cepat Torpedo (KCT) untuk menghadapi perang di bawah air ("Anti Submarine Warfare") yang dilengkapi dengan torpedo berpemandu AEG SUT ("Surface & Underwater Target"). Pada tahun 1988, KRI Andau masuk sebagai bagian dari Armada TNI Angkatan Laut.

Kapal ini memiliki panjang 58,1 meter, lebar 7,6 meter, dan draught 2,95 m. Pada beban penuh memiliki bobot 445 ton. Memiliki dua mesin diesel MTU 60V 956 TB92 yang memiliki kecepatan maksimal 27 knot dengan daya jelajah 2.200 mil pada kecepatan 27 knot, atau 6.000 mil pada kecepatan 15 knot.




</doc>
<doc id="311624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311624" title="Raiders of the Lost Ark">
Raiders of the Lost Ark

Raiders of the Lost Ark (dikenal juga sebagai Indiana Jones and the Raiders of the Lost Ark) adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1981. Film dengan sutradara Steven Spielberg ini menampilkan Harrison Ford, Karen Allen, Paul Freeman, John Rhys-Davies, dan Ronald Lacey. Film ini dirilis pada 12 Juni 1984. Film ini merupakan film pertama dalam seri Indiana Jones, dan mengisahkan Indiana Jones (Harrison Ford) melawan kawanan Nazi yang sedang mencari Tabut Perjanjian ("Ark of the Covenant") agar tentara mereka tidak terkalahkan. Indiana dan kawanan Nazi mencari sebuah medali yang dimiliki oleh mantan pacar Indy, Marion Ravenwood(Karen Allen). Medali ini mengungkap rahasia "Well of Souls" di Mesir, tempat dimanaTabut itu berada. Film ini juga menampilkan Paul Freeman sebagai lawan Indiana, arkeolog Prancis Rene Belloq, John Rhys-Davies sebagai Sallah yang menjadi teman Indiana, dan Denholm Elliott sebagai rekan Indiana, Marcus Brody.

Film ini bermula dari keinginan Lucas untuk membuat versi modern dari serial film dari tahun 1930-an dan 1940-an. Sebagian besar lokasi pengambilan gambar dilakukan di Elstree Studios, Inggris. Selain itu, pengambilan gambar juga berlangsung di La Rochelle, Tunisia, Hawaii, dan California dari Juni sampai September 1980.

Sejak dirilis pada 12 Juni 1981, "Raiders of the Lost Ark" menjadi film paling sukses tahun 1981; dan tetap menjadi salah satu dari film paling sukses yang pernah dibuat. Film ini mendapat nominasi 9 Academy Award, termasuk Film Terbaik, dalam Academy Awards tahun 1982, dan memenangi 5 Academy Award (Pengarah Seni, Penyuntingan Film, Suara, Efek Visual, dan Penyuntingan Efek Suara). Kesuksesan dan kepopuleran film ini membuat munculnya tiga film tambahan, "Indiana Jones and the Temple of Doom", "Indiana Jones and the Last Crusade", dan "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull", dan juga seri televisi "The Young Indiana Jones Chronicles".

Pada 1936, di hutan Peru, arkeolog/pemburu harta karun Indiana Jones melewati beberapa jebakan untuk mendapatkan sebuah artefak yang disebut golden idol dari sebuah kuil kuno. Setelah melewati banyak jebakan, termasuk sebuah batu besar, dia menemukan arkeolog saingannya, Rene Belloq yang sedang menunggu di luar dengan sekumpulan Hovitos (penduduk asli). Terkepung dan kalah jumlah, Jones terpaksa menyerahkan artefak itu ke Belloq. Jones melarikan diri dari Belloq dan para Hovitos setelah berkejar-kejaran di hutan, dan terbang memakai sebuah pesawat.
Di sebuah universitas di Amerika Serikat tempatnya mengajar arkeologi, Jones kedatangan dua agen intelijen tentara. Keduanya memberitahu bahwa Abner Ravenwood, bekas mentor Jones sedang dicari-cari kawanan Nazi yang sedang berusaha mendapatkan ilmu gaib. Ravenwood adalah orang yang paling ahli tentang sebuah kota kuno bernama Tanis yang ada di Mesir. Kota ini ditemukan kembali oleh para Nazi, dan dipercaya sebagai tempat firaun Shishaq menyembunyikan Tabut Perjanjian ("Ark of the Covenant"), sebuah peti yang dibuat orang Israel untuk menyimpan sisa naskah Sepuluh Perintah Allah. Menurut Jones, para Nazi mencari Ravenwood karena dia memiliki kepala Tongkat Ra, sebuah artefak penting yang memberitahu lokasi Tabut saat ini. Menurut legenda, kepala tongkat ini akan menunjukkan tempat dari Well of Souls, tempat penyimpanan Tabut, bila sinar matahari difokuskan ke miniatur kota itu pada waktu yang tepat. Rekan Jones, Marcus Brody, menjelaskan lagi bahwa kekuatan legendaris dari Tabut itu bisa membuat tentara manapun tak terkalahkan.

Jones terbang ke Nepal, dan menemukan kalau Ravenwood sudah mati, dan kepala tongkat yang sekarang dipakai seperti sebuah medali, ternyata dimiliki Marion yang anak perempuan Ravenwood sekaligus mantan kekasih Indy. Kedai minum yang dimiliki Marion diserang para Nazi, di bawah pimpinan agen Nazi bernama Toht. Pertarungan terjadi dan kedai minum terbakar rata dengan tanah. Toht menggenggam medali yang panas membara hingga ukiran salah satu sisi medali tercetak di telapak tangannya. Namun medali tersebut berhasil direbut Jones dan Marion. Mereka berdua pergi ke Kairo untuk bertemu dengan Sallah, orang Mesir sekaligus penggali yang handal. Sallah tahu tempat para Nazi berada. Dengan bantuan Belloq, dan sebuah replika dari kepala tongkat Ra, kawanan Nazi sedang menggali Tabut. Di sebuah pasar di Kairo, pasukan Nazi menculik Marion dan membuat Jones mengira dia sudah mati. Malam itu, Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood, dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan. Mereka sadar bahwa para Nazi hanya berpedoman pada salah satu sisi ukiran kepala tongkat yang tercetak di telapak tangan Toht yang terluka. Akibatnya, tongkat yang dimiliki para Nazi terlalu panjang, dan tentara Jerman menggali di tempat yang salah.
Indy menyusup ke lokasi penggalian, dan masuk ke ruang peta. Di ruang peta disimpan sebuah model skala dari kota Tanis. Sallah hampir ketahuan dan tertangkap, tetapi Indy berhasil mengetahui lokasinya dari tongkat dan medali. Jones juga mengetahui Marion masih hidup tetapi masih berada di tangan penculik. Jones dan Sallah bersama sebuah tim kecil menggali di tempat yang benar. Setelah beberapa jam, mereka berhasil menembus atap dari "Well of Souls" yang terkubur. Jones diturunkan ke lantai kuil dan menemui banyak sekali ular beracun yang sangat dia takuti. Setelah Jones dan Sallah mengeluarkan Tabut dari kuil, Belloq dan para Nazi muncul dan merampasnya. Marion dibuang ke "Well of Souls" bersama Jones, dan mereka dikurung di dalamnya. Namun mereka berhasil kabur, dan keluar tepat waktu untuk menemui bahwa Tabut itu akan dipindahkan melalui pesawat ke Berlin. Setelah selesai bertarung, pesawat dihancurkan oleh Jones. Tabut itu dibawa dengan sebuah truk ke Kairo untuk selanjutnya dikapalkan ke Berlin. Setelah mencuri seekor kuda, Jones mengejar konvoi yang menjaga truk, dan akhirnya berhasil mengambil kendali truk berisi Tabut. Malam itu, Jones dan Marion meninggalkan Sallah untuk menjaga Tabut di atas kapal bernama "Bantu Wind" yang berlayar menuju Inggris.

Pagi hari berikutnya, sebuah kapal selam U-Boat di bawah komando Belloq dan perwira Nazi bernama Dietrich menghentikan kapal dan merebut Tabut itu. Namun Jones diam-diam masuk ke kapal selam, dan mengikuti mereka hingga di sebuah pulau terpencil. Mereka ternyata berniat untuk mencoba kekuatan dari Tabut itu sebelum diserahkan kepada Adolf Hitler. Jones mengancam untuk menghancur Tabut itu dengan sebuah peluncur roket, dan meminta agar Marion dilepaskan. Belloq sadar Indy hanya menggertak. Sama halnya seperti Belloq, Indy juga seorang arkeolog yang ingin melihat Tabut itu dibuka. Jones menyerah dan diikat bersama Marion sementara Belloq melakukan ritual untuk membuka Tabut. Dari dalam Tabut muncul sesuatu yang tidak terduga, yang menjadi klimaks film ini.

Sekembalinya di Washington, D.C., dua agen intelijen memberitahu Jones bahwa "para ahli" sedang meneliti Tabut itu. Sebenarnya, Tabut itu sudah disegel di dalam sebuah kotak kayu, dan disimpan di gudang pemerintah yang dipenuhi kotak-kotak serupa yang tak terhitung jumlahnya.




</doc>
<doc id="311625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311625" title="John Rhys-Davies">
John Rhys-Davies

John Rhys-Davies (lahir 5 Mei 1944) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain sebagai Man Ray di "SpongeBob SquarePants", dan Tobias di game komputer "Freelancer". Dia dilahirkan di Salisbury. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.




</doc>
<doc id="311638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311638" title="Muhajir (Pakistan)">
Muhajir (Pakistan)

Muhajir atau Panahgir () adalah istilah yang digunakan untuk medeskripsikan pengungsi Muslim yang mengungsi ke Pakistan setelah kemerdekaan tahun 1947. Istilah ini juga digunakan untuk pengungsi yang berasal dari Burma, Bangladesh, Afganistan, Iran, Somalia dan Iran.



</doc>
<doc id="311644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311644" title="Suku Punjab">
Suku Punjab

Suku Punjab (Punjabi: ਪੰਜਾਬੀ, پنجابی) adalah suatu suku bangsa Indo-Arya di Asia Selatan. Mereka termasuk salah satu suku yang diakui di India. Mereka berasal dari wilayah Punjab, yang juga menjadi tempat beberapa peradaban tertua di dunia lainnya termasuk peradaban pertama dan tertua dunia, Peradaban Lembah Indus. Mereka tersebar di Asia Selatan hingga ke Asia Tenggara (khususnya Indonesia), juga di Britania Raya dan Kanada.




</doc>
<doc id="311646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311646" title="Bangsa Indo-Arya">
Bangsa Indo-Arya

Indo-Arya adalah istilah etnolinguistik yang merujuk pada sekumpulan orang yang bersatu sebagai penutur ibu bahasa Indo-Arya dari keluarga bangsa Indo-Eropa. Mereka tiba di sub-benua India sekitar tahun 2000-1500 SM. Kini, terdapat sekitar satu miliar orang yang merupakan penutur ibu bahasa Indo-Arya, kebanyakan berasal dari Asia Selatan, wilayah mereka membentuk komunitas.



</doc>
<doc id="311647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311647" title="Indo-Arya">
Indo-Arya



</doc>
<doc id="311648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311648" title="Migrasi Indo-Arya">
Migrasi Indo-Arya

Migrasi Indo-Arya adalah skenario perpindahan prasejarah Indo-Arya di pemukiman di India Utara. Bukti migrasi Indo-Arya umumnya berupa linguistik.

Indo-Arya berasal dari tahap Proto-Indo-Iran awal.


</doc>
<doc id="311660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311660" title="Brock">
Brock

Dalam serial animasi Pokemon, Brock berkeinginan untuk menjadi seorang pelatih Pokemon legendaris. Ia menanggalkan jabatannya sebagai pemimpin Gym di kota Pewter setelah Ash Ketchum memenangkan lencana Gym Kanto Pewter darinya. Bersama Ash, Brock kemudian mendidik Pikachu milik Ash agar semakin kuat dan sanggup melawan Pokemon jenis batu yang merupakan spesialisasi dari Brock. Tak lama berselang mereka bertemu dengan Misty, dan mulailah trio ini bertualang di region Kanto dan Johto.

Di Pulau Orange, Brock sempat memutuskan untuk bergabung dengan Professor Felina Ivy, dan memutuskan untuk meninggalkan tim Ash dan Misty. Tetapi ia kembali secara misterius ke kota Pallet saat Ash memenangkan Orange League Championship. Dengan kembalinya Brock, maka Ash dan Misty bereuni seperti dahulu, dan kembali melanjutkan petualangannya di Johto.

Setelah Misty meninggalkan tim Ash saat mereka akan masuk ke region Hoenn, Brock mendapatkan rekan baru yaitu kakak beradik May dan Max. Tim ini kemudian berkeliling di sepanjang region Hoenn dan kemudian kembali ke Kanto saat mereka mengikuti Battle Frontier. Dan di akhir, saat tim Ash akan pergi ke Shinnoh, May dan Max kemudian berpisah dengan tim Ash.

Brock merupakan satu-satunya anggota tim Ash yang berpakaian normal. Ia dalam serial TV selalu digambarkan memakai kaus berkerah lengan pendek warna hijau, rompi parasut warna orange, celana sports warna coklat, dan sepatu basket.

Salah satu ciri khas Brock ketika bertemu wanita cantik dalam serial TV (biasanya adalah Suster Joy dan Opsir Jenny) adalah langsung tergila-gila dan sering salah tingkah. Dan setiap kali Brock mendekat Joy atau Jenny, Misty langsung malu dengan tingkah laku Brock yang kekanak - kanakan. Terbukti setiap kali Brock mendekati Suster Joys dan Opsir Jennys, hampir bisa dipastikan diakhir plot telinga Brock akan dijewer oleh Misty. Pengecualian adalah saat Brock bertemu dengan Professor Felina Ivy di pulau Orange, di mana saat itu Brock meninggalkan tim. Dan kemudian Brock dan Misty bertemu kembali saat Ash berhasil memenangkan Orange League Championship.

Tak hanya Misty yang geram melihat tingkah laku Brock yang memalukan. Max, adik May, juga di dalam episode Pokemon Advance Generation, menarik telinga Brock dan menjauhkannya dari Joy atau Jenny atau wanita cantik lainnya. Di dalam serial Diamond and Pearl, giliran Croagunk, salah satu pokemon miliknya yang menusuk Brock dengan jurusnya yaitu Poison Jab, sehingga Brock menjadi beku.

Brock tampil dalam ; ; serta dalam Pokémon Fire Red and Green Leaf. Posisinya dalam video game adalah sebagai bos dari Pewter City Gym.

Pengisi suara Brock dalam serial Pokemon versi bahasa Inggris adalah Eric Stuart (season 1-8) dan kemudian diambil alih oleh Bill Rogers (season 9 hingga sekarang). Sementara di versi bahasa Jepang, sejak season satu hingga saat ini pengisi suaranya adalah Yuji Ueda.



</doc>
<doc id="311661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311661" title="Unicron">
Unicron

Unicron adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan sebuah robot super raksasa (yang bukan anggota Autobots atau Decepticons) yang bisa berubah menjadi sebuah planet. Pekerjaannya adalah menghancurkan apapun yang ia lintasi di galaksi ini. Dalam beberapa hal, Unicron mirip dengan salah satu karakter fiksi dari komik Marvel, Galactus.

Unicron pertama kali diperkenalkan tahun 1986, saat dirilisnya film . Ia menjadi tokoh utama film tersebut, dan bertekad menghancurkan semua yang ada di galaksi ini, dari mulai matahari, bintang, dan planet. Dengan ukuran yang super raksasa dan model alternative sebagai planet hidup, Unicron memiliki kekuatan yang besar dan tiada tanding.

Sebagai langkah awal untuk menghancurkan galaksi Bima Sakti, ia memulainya dengan memakan planet kecil bernama Lithone pada tahun 2005. Kemudian seiring dengan perang besar Autobots vs. Decepticons yang mengakibatkan kehancuran dan kekalahan di pihak Decepticons, ia beraliansi dengan Decepticons, dan membantu Megatron tetap hidup dengan meng-upgrade-nya sebagai Galvatron, dan kemudian membuatkannya tentara baru, yang dibangun dari sisa-sisa tentara Decepticons yang kalah atau tewas.

Tanpa disadari, Hot Rod, yang merupakan Autobots muda memberanikan diri untuk melawan Galvatron. Galvatron yang saat itu berhasil mendapatkan Matrix peninggalan Optimus Prime yang sebenarnya diwariskan kepada Ultra Magnus sebenarnya terlalu kuat bagi Hot Rod, tetapi Hot Rod tak patah arang, ia berhasil menghajar Galvatron, dan merebut Matrix, hingga akhirnya ia memakai Matrix tersebut dan berubahlah Hot Rod menjadi Rodimus Prime.

Selanjutnya, setelah Galvatron berhasil dilemparkan ke luar angkasa, Rodimus kemudian memakai sebagian kekuatan Matrix untuk menghajar Unicron, badan Unicron yang super besar tersebut secara ajaib hancur oleh kekuatan Matrix, dan akhirnya hanya tersisa kepalanya saja yang kemudian terlempar jauh ke luar angkasa.

Di lanjutan serial TV setelah film Transformers: The Movie, Unicron hanya tersisa kepalanya saja yang berkeliaran dan berkeliling di luar angkasa. Ia menjadi salah satu pendukung kelanjutan cerita serial Transformers original. Tak lama berselang, Cyclonus mengunjungi kepala Unicron, dan kemudian disusul oleh hantu Starscream yang mengaktifkan kembali system Unicron dan memintanya agar mengembalikan tubuh Starscream yang baru. Unicron menyetujuinya, tetapi Starscream terlebih dulu harus bekerja kepada Unicron.

Dengan menguasai tubuh Scourge, Starscream mengerjakan pekerjaan pertamanya yaitu mencuri mata Metroplex, yang sayangnya satu diantaranya pecah. Sebagai gantinya ia mencuri mata dari Trypticon. Dan pekerjaan tersebut berhasil dengan baik.

Pekerjaan kedua adalah membawa pergi Trypticon. Sebelumnya, Starscream mematikan system navigasi Trypticon yang kemudian membuatnya dengan leluasa bisa membawa pergi Trypticon ke kepala Unicron. Pekerjaan kedua beres.

Pekerjaan ketiga adalah menempelkan mata ke kepala Unicron dan selanjutnya menempelkan kepala Unicron ke Cybertron yang dimaksudkan sebagai tubuh baru Unicron. Melihat hal ini, Scourge langsung kabur. Dan Starscream kemudian memaksa agar Unicron segera mengembalikan tubuhnya seperti semula supaya ia bisa menempelkan kepala Unicron ke Cybertron, Unicron menyetujuinya, tetapi setelah tubuh Starscream kembali, Starscream mengingkari janjinya dengan berkata: Tempelkan saja sendiri, aku tidak mau melakukan pekerjaan tersebut, dan ia langsung kabur sebelum akhirnya ditembak mati oleh Galvatron.

Sementara itu, kepala Unicron berhasil dibom oleh Autobots, sehingga ia kembali ke bentuk semula sebagai kepala tanpa badan, dan tidak ada seorang pun yang tahu apakah ia masih aktif hidup atau sudah mati.

Beberapa waktu kemudian, pihak Decepticons yang dikomandani Cyclonus dan Scourge mencoba mencari anti-elektron di kepala Unicron, dan mereka juga membawa pasukan baru, yaitu tim Terrorcons. Bersamaan dengan itu, Grimlock (yang tiba-tiba menjadi pintar karena tersetrum) membuat sebuah tim baru bernama Technobots, yang dibuat dari sisa-sisa komponen suku cadang Unicron, dan tim tersebut kemudian mengantarkan Autobots mengalahkan Terrorcons, dan menghalau Decepticons.

Dalam sebuah wawancara pernah dituturkan bahwa bila serial Transformers AS dilanjutkan, maka Unicron akan kembali muncul dengan kombinasi bersama Quintessons.


Unicron merupakan tokoh utama dari tiga serial Transformers (Armada, Energon, dan Cybertron) yang oleh pimpinan Transformers Hasbro, Aaron Archer, disebut sebagai The Unicron Trilogy.
Setelah kalah dari Omega Supreme, Unicron yang kembali berniat untuk menghancurkan Cybertron, kemudian menyamar menjadi satelit palsu dan merencanakan untuk menyerang Cybertron suatu saat nanti. Ia kemudian bermitra dengan Mini-Con Dead End, dan juga dengan Sideway. Permintaan Unicron kepada mereka adalah supaya mereka membawa tiga senjata Mini-Con, yaitu Star Saber, Skyboom shield dan Requiem Blaster, yang akan ia gunakan untuk bangkit kembali dan menghancurkan Cybertron.

Sideway berhasil mencuri tiga senjata tersebut, dan membuat Unicron berhasil bangkit kembali. Bagi para Transformers tidak ada jalan lain selain bekerjasama. Optimus Prime bersama Megatron yang kemudian menjadi Galvatron bergabung dan saling bahu membahu untuk menumpas Unicron, tetapi mereka gagal. Satu-satunya cara untuk melenyapkan Unicron adalah dengan menghancurkan kekuatan jahat milik Decepticons. Dan ini membuat Galvatron akhirnya mengorbankan dirinya untuk meleburkan Unicron, dan ia berhasil. Meskipun begitu, tetap saja ternyata kekuatan Unicron masih tersisa.
Sepuluh tahun setelah Unicron ditumpas oleh Galvatron, muncullah Alpha-Q yang dulu pernah dibunuh oleh Unicron, tetapi jiwanya masih tetap hidup. Alpha-Q kemudian mencoba membangun kembali Unicron yang sisa-sisa kekuatannya masih ada. Dilain tempat, Megatron sangat menginginkan kekuatan sisa dari Unicron. Ia kemudian mendatangi Alpha-Q, dan bergabung dengannya untuk menyerang Bumi dan Cybertron.

Tanpa disadari, kekuatan radiasi dari Alpha-Q dan Megatron ternyata malah menguntungkan Unicron yang bangkit kembali. Dan Unicron kemudian mencoba untuk menguasai tubuh Megatron. Sekali lagi dengan dibantu kekuatan Optimus Supreme dan para Autobots, Unicron kembali bisa ditumpas dan dihancurkan, tetapi kekuatannya yang tersisa dimanfaatkan kembali oleh Megatron untuk menguatkan dirinya menjadi Galvatron. Galvatron kemudian mencoba untuk menghancurkan sisa-sisa suku cadang Unicron, tetapi ia salah perhitungan karena semakin banyak Galvatron mengeluarkan energi, Unicron malah kembali bangkit. Dan membuat pertarungan ulang antara Optimus Supreme dan Unicron. Sekali lagi, Galvatron kemudian memutuskan untuk mengorbankan dirinya dengan menempelkan tubuhnya ke tubuh Unicron dan selanjutnya mendorongnya ke matahari.
Dengan hancurnya Unicron dalam Energon, ternyata malah menciptakan masalah baru, yaitu Black Hole. Primus kemudian menyuruh semua Autobots untuk mencari Omega Lock dan empat Cyber Planet Keys untuk menyelamatkan alam semesta ini. Dengan dibantu semua anggota Decepticons, kecuali Megatron yang memilih untuk memanfaatkan kekuatan Black Hole, Autobots berhasil menemukan benda-benda tersebut, dan mereka kemudian berhasil menghalau Megatron yang kemudian masuk ke dalam Black Hole, sekaligus pula menutup Black Hole tersebut untuk selama-lamanya.



</doc>
<doc id="311662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311662" title="Scorponok">
Scorponok

Scorponok adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Scorponok hanya tampil di serial Transformers versi AS di season keempat, dalam tiga episode berjudul The Rebirth. Pemimpin The Hive, Lord Zarak, memutuskan untuk bergabung dengan Decepticons, dan kemudian menggabungkan beberapa tentaranya dengan Decepticons sehingga lahirlah Headmasters dan Targetmasters. Sebelumnya, Autobots telah melakukan hal serupa dengan para pemberontak Nebulons.

Pengisi suara Lord Zarak adalah Stan Jones, sementara Scorponok, walaupun hanya satu kalimat yang ia ucapkan, yaitu "Autobots, mati kalian!" diisi suaranya oleh Stephen Keener.

Berbeda dengan yang di versi AS, pihak Takara di Jepang memutuskan untuk membuat serial TV yang berbeda dengan yang di versi AS. Dalam versi Jepang, tidak ada Nebulons maupun The Hive. Scorponok versi Jepang adalah pemimpin independent yang berasal dari planet Master. Pada 2011 ia dihubungi oleh Galvatron untuk bergabung dengannya di Cybertron untuk melawan Autobots.

Selanjutnya, Zarak yang menjadi pengendali dari Scorponok, berpura-pura patuh kepada Galvatron, karena ia juga mengincar posisi untuk menjadi pemimpin Decepticons. Ia kemudian memancing Galvatron agar datang ke perangkapnya, setelah berhasil, Zarak kemudian membom Galvatron hingga akhirnya ia tewas, dan setelah itu Zarak secara sah menjadi pemimpin Decepticons yang baru.

Namun Zarak hanya sebentar saja menikmati posisi sebagai pemimpin Decepticons. Setelah rangka Galvatron dibuang ke Bumi, tepatnya ke Kutub Utara, seorang penjahat bernama Dark Nova menyelamatkan rangka tubuh Galvatron, yang kemudian ia bangkitkan kembali menjadi Super Megatron. Mau tidak mau, Zarak harus mengakui kepemimpinan Super Megatron yang dibuat oleh Dark Nova, dan selanjutnya Zarak menjadi komandan penyerangan Decepticons ke Bumi, dan ke planet asalnya sendiri, yaitu planet Master.

Dalam Super-God Masterforce, Scorponok tampil dengan wajah baru. Ia kali ini berwarna hitam, sehingga namanya berubah menjadi Black Zarak. Musuh utama Black Zarak dalam serial versi ini adalah God Ginrai.

Scorponok juga tampil dalam serial Beast Wars. Kali ini ia berperan sebagai salah satu anggota tentara Predacons dalam menghadapi Maximals.

Scorponok dipromosikan menjadi komandan kedua Predacons setelah Dinobot ditendang oleh Megatron. Ia kemudian meng-scan kalajengking untuk model alternatifnya.

Scorponok banyak berperan dalam beberapa kesempatan, diantaranya adalah ketika ia mencari misil Predacon tua, dan kemudian menangkap Cheetor di Darkside bersama Waspinator. Selanjutnya ia mencoba untuk menginfeksi Optimus Primal dengan virus. Ia bermitra dengan Blackarachnia. Dalam versi ini Scorponok sangatlah loyal dengan Megatron.

Scorponok tewas bersama rival abadinya, yang uniknya sama-sama dari Predacon, yaitu Terrorsaur. Setelah kematian Scorponok, Inferno mengambil alih posisi sebagai komandan kedua Predacons di bawah Megatron.

Di versi ini Scorponok tampil sebagai salah satu anggota Decepticons di bawah pimpinan Megatron. Model alternatifnya cukup unik. Ia bisa berubah dari kalajengking menjadi jet Cybertronian.

Scorponok tampil dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Kali ini ia tampil sebagai kalajengking mekanis yang tidak bisa berubah menjadi robot. Partner utamanya adalah Blackout.

Dalam film, ia bersama Blackout menyerang SOCCENT Operations Base di Qatar. Scorponok kemudian membunuh delapan tentara Special Force AS dan beberapa militant Qatar. Selanjutnya Scorponok terluka karena diserang oleh dua pesawat A-10 Thunderbolt dan AC-130 Spectre. Ekornya kemudian putus, dan diambil oleh militer AS. Setelah itu, ia tidak tampil lagi dalam film hingga selesai.



</doc>
<doc id="311667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311667" title="Daftar Pokémon">
Daftar Pokémon

Waralaba "Pokémon" melibatkan 821 spesies fiksi dari monster-monster kolektibel, yang masing-masing memiliki rancangan dan keterampilan yang unik. Dicetuskan oleh Satoshi Tajiri pada awal 1989, Pokémon adalah makhluk-makhluk yang mendiami Dunia Pokémon fiksi. Rancangan-rancangan untuk berbagai spesies dapat menggambarkan inspirasi dari hal apapun, seperti obyek-obyek inanimasi, hewan dunia nyata, atau mitologi. Beberapa Pokémon dapat berevolusi menjadi spesies yang lebih kuat, sementara yang lainnya dapat berubah bentuk dan meraih hasil serupa. Awalnya, hanya para artis yang dipimpin oleh Ken Sugimori yang merancang Pokémon. Namun, pada 2013, sebuah tim dari 20 artis berkarya bersama untuk membuat rancangan-rancangan spesies baru. Sugimori dan Hironobu Yoshida memimpin tim tersebut dan menentukan rancangan-rancangan akhir. Setiap iterasi dari serial tersebut meraih pujian dan kritikan atas sejumlah makhluk.

Sebagian besar makhluk umumnya terbagi dalam "Generasi", dengan setiap divisi meliputi judul-judul baru dalam serial permainan video utama dan seringkali sebuah perubahan dari wadah bermain. Generasi I merujuk kepada "Red", "Green", "Blue" dan "Yellow"; Generasi II merujuk kepada "Gold", "Silver", dan "Crystal"; Generasi III merujuk kepada "Ruby", "Sapphire", dan "Emerald"; Generasi IV merujuk kepada "Diamond", "Pearl", dan "Platinum"; Generasi V merujuk kepada "Black", "White", "Black 2", dan "White 2", Generasi VI merujuk kepada "X" dan "Y"; Generasi VII merujuk kepada "Sun", "Moon", "Ultra Sun" dan "Ultra Moon", dan Generasi VIII merujuk kepada "Sword" dan "Shield". Setiap Generasi juga ditandai oleh tambahan Pokémon baru: 151 dalam Generasi I, 100 dalam Generasi II, 135 dalam Generasi III, 107 dalam Generasi IV, 156 dalam Generasi V, 72 dalam Generasi VI, dan 88 dalam Generasi VII. Sampai saat ini belum ada pengumuman resmi mengenai jumlah Pokémon generasi VIII, sedangkan yang baru diketahui adalah 3 Pokémon starter.

Karena jumlah Pokémon yang besar, daftar setiap spesies terbagi dalam artikel-artikel menurut generasi. Seluruh 809 Pokémon dihimpun menurut nomor mereka dalam Pokédex Nasional—sebuah ensiklopedia elektronik dalam permainan yang menyediakan berbagai informasi tentang Pokémon. Pokédex Nasional terbagi dalam serial Pokédex regional, masing-masing melibatkan spesies-spesies yang dipekenalkan pada masa generasi mereka masing-masing bersama dengan generasi sebelumnya. Contohnya, Johto Pokédex, Generasi II, meliputi 100 spesies yang diperkenalkan dalam "Gold" dan "Silver" selain 151 spesies asli. Ensiklopedia-ensiklopedia tersebut mengikuti tatanan umum: Pokémon pemulai didaftarkan pertama, disusul oleh spesies yang berkemampuan dasar pada permainan masing-masing, dan diikuti dengan Pokémon Mistis dan Legendaris. Generasi V adalah sebuah pengecualian terkenal, karena Victini adalah Pokémon pertama dalam Unova Pokedex dan juga secara unik bernomor 0.

Penampilan perdana "Pokémon" secara umum dicetuskan oleh Satoshi Tajiri—yang kemudian mendirian Game Freak—pada 1989, saat Game Boy dirilis. Makhluk-makhluk yang mendiami dunia "Pokémon" juga disebut Pokémon. Kata "Pokémon" adalah sebuah kontraksi teromanisasi dari merek Jepang . Konsep alam semesta Pokémon, dalam permainan video dan dunia fiksi umum Pokémon, bermula dari hobi pengumpulan serangga yang dilakukan oleh Tajiri pada masa kecil. Pengaruh lainnya pada konsep tersebut meliputi Ultraman, anime, dan permainan video secara umum. Sepanjang kehidupan awalnya, Tajiri melihat kampung halamannya (Machida, Tokyo) yang diisi alam pedesaan berubah menjadi pusat kota. Urbanisasi kotanya menjauhkan kehidupan liar dan ia dan orang-orang lainnya yang tinggal di kawasan tersebut kemudian tak dapat mengumpulkan serangga. Melalui Pokémon, Tajiri berniat untuk mengirim kembali kehidupan masa lalu di luar ruangan tersebut dan membagikannya dengan dunia. Permainan pertama dalam waralaba tersebut, "Red" dan Green", dirilis pada 27 Februari 1996 di Jepang untuk Game Boy; permainan tersebut dirilis di mancanegara dengan nama "Red" dan "Blue" pada September 1998. Kemampuan untuk menangkap, bertarung, berdagang, dan merawat sejumlah makhluk membuat Pokémon meraih popularitas internasional dan menjadi waralaba miliaran dolar dan serial permainan video berpenjualan terbaik kedua, hanya setelah waralaba "Mario".

Pada awal permainan serial utama "Pokémon", karakter pemain meraih salah satu dari tiga Pokémon "pemulai", dengan mereka dapat bertarung dan menangkap Pokémon lainnya. Setiap Pokémon memiliki satu atau dua "jenis", seperti Api, Air atau Rumput. Dalam pertempuran, sebuah serangan jenis api akan lebih merusak Pokémon jenis rumput ketimbang serangan jenis air. Bentuk cara bermain ini kemudian berbanding dengan gunting-batu-kertas, meskipun para pemain menstrategikan Pokémon dan serangan mereka untuk melawan berbagai lawan.

Beberapa spesies Pokémon dapat berevolusi menjadi makhluk yang lebih besar dan kuat. Perubahan tersebut disertai dengan perubahan wujud, peningkatan kemampuan, dan akses untuk berbagai serangan yang lebih besar. Terdapat beragam cara untuk menimbulkan sebuah evolusi yang meliputi pencapaian tingkat tertentu, memakai batu istimewa, atau mempelajari serangan spesifik. Contohnya, pada level 16, Bulbasaur datang berevolusi menjadi Ivysaur. Yang paling terkenal, Eevee jenis Normal dapat berevolusi menjadi delapan Pokémon berbeda: Jolteon (Listrik), Flareon (Api), Vaporeon (Air), Umbreon (Gelap), Espeon (Cenayang), Leafeon (Rumput), Glaceon (Es), dan Sylveon (Peri). Dalam Generasi VI, sebuah mekanika baru yang disebut Mega Evolution—serta sebuah subset dari Mega Evolution yang disebut Primal Reversion—diperkenalkan dalam permainan tersebut. Tak seperti evolusi normal, Mega Evolution dan Primal Reversion hanya berlangsung selama jangka waktu pertempuran, dengan Pokémon kembali ke bentuk normalnya pada akhirnya. Empat puluh delapan Pokémon dapat menjalani Mega Evolution atau Primal Reversion saat perilisan "Sun" dan "Moon". Sebaliknya, beberapa spesies seperti Castform, Rotom, Unown, dan Lycanroc menjalani perubahan bentuk yang memberikan perubahan atau bentuk statis dan penggantian jenis namun tak dianggap spesies baru.

Meskipun waralaba "Pokémon" utamanya ditujukan untuk kalangan muda, setiap Pokémon memiliki berbagai atribut kompleks seperti alam, perlakuan karakteristik, nilai individual (Individual Values, IVs), dan nilai upaya (Effort Values, EVs). Menurut direktur Game Freak Board Junichi Masuda, itu ditujukan agar orang-orang "menikmati pertempuran dan ingin lebih mendalaminya", Statistik individual tersebut juga dicantumkan karena konsep dasar dari waralaba tersebut adalah untuk melatih Pokémon yang dimiliki. Perancang Takeshi Kawachimaru menyatakan bahwa IVs dan EVs "membantu pembuatan setiap Pokemon dalam permainan individual", karena ini menambahkan aspek-aspek unik kepada mereka. Setiap permainan "Pokémon" mengenalkan beberapa Pokémon "Legendaris" dan "Mistis" yang kuat, langka, dan sulit ditangkap. "Pokémon Sun" dan "Moon" mengenalkan "Ultra Beasts", yang dideskripsikan sebagai "makhluk dari dimensi lain" yang muncul di wilayah Alola dan sama-sama kuat dan langka.

Sepanjang pengembangan "Red" dan "Green", seluruh Pokémon dirancang oleh Ken Sugimori, teman lama Tajiri, dan sebuah tim kurang dari sepuluh orang, termasuk Atsuko Nishida yang disebut-sebut sebagai perancang Pikachu. Pada 2013, sebuah tim 20 artis berkarya bersama untuk membuat rancangan spesies baru. Sebuah komite lima orang menentukan rancangan yang dimasukkan dalam permainan, dengan Sugimori dan Hironobu Yoshida memfinalisasi pandangan dari setiap makhluk. Selain itu, Sugimori bertanggung jawab atas Pokémon legendaris dan seluruh karya seni resmi untuk permainan-permainan tersebut. Menurut Yoshida, sejumlah rancangan Pokémon yang ditolak berjumlah lima sampai sepuluh kali melebihi jumlah yang difinalisasi dalam setiap permainan. Dalam kasus-kasus langka, rancangan-rancangan yang ditolak dikirim kembali dan dirilis dalam generasi berikutnya. Shigeru Ohmori, direktur "Sun" dan "Moon", menyatakan bahwa pembuatan Pokémon baru telah menjadi tugas yang sulit dengan sejumlah makhluk dirancang sepanjang sejarah 20 tahun waralaba tersebut. Setiap iterasi dari serial tersebut meraih pujian dan kritikan atas sejumlah makhluk tersebut.

Rancangan-rancangan untuk Pokémon seringkali sangat berseberangan dengan makhluk-makhluk dunia nyata, selain juga menyesuaikan obyek yang ada. Direktur Junichi Masuda dan perancang grafis Takao Unno menyatakan bahwa inspirasi untuk rancangan Pokémon dapat datang dari segala hal. Beragam hewan dan budaya di seluruh dunia menyediakan dasar untuk gagasan tak terhitung untuk diinkorporasikan dalam waralaba tersebut. Lingkungan di mana sebuah Pokémon dapat hidup diambil dalam catatan yang mereka rancang. Comfey mirip lei selaras dengan wilayah Alola yang terinspirasi dari Hawaii pada permainan "Sun" dan "Moon". Masuda menyatakan bahwa setiap unsur dari sebuah rancangan memiliki alasan fungsional. Dalam beberapa kasus, tim perancangan membuat sebuah jejak kaki yang sebuah Pokémon dapat membuat dan merancang sebuah makhluk di sekitarnya. Beberapa perancang melirik mekanika permainan untuk inspirasi, menyaksikan di mana perpaduan khas tertentu dapat disoroti. Penempatan khas berada pada proses perancangan, terkadang sebuah Pokémon meraih sebuah jenis setelah dibuat dan pada masa lainnya, mereka merancang sebuah jenis tertentu.

Akar-akar yang lebih sederhana dari rancangan-rancangan dalam Generasi I memberikan kompleksitas yang lebih besar dalam permainan-permainan berikutnya. Secara umum, rancangan menjadi makin kompleks dan tematik dalam permainan-permainan yang lebih baru. Contohnya, Sneasel menggambarkan inspirasi dari yōkai kamaitachi Jepang, makhluk mistis dengan cakar tajam dan gerak cepat yang diburu dalam kemasan. Unsur-unsur tersebut semuanya ditemukan dalam rancangan dan karakteristik Sneasel. Contohnya, Pokémon baru yang diperkenalkan dalam Generasi VI sangat dipengaruhi oleh budaya dan fauna Eropa (terutama Prancis). Namun, melalui perilisan "X" dan "Y" pada 2013, Sugimori menyatakan bahwa ia berharap agar rancangan Pokémon kembali ke akar-akar yang lebih sederhana dari waralaba tersebut.

Masuda menganggap Pokémon pemulai merupakan salah satu bagian paling penting dalam waralaba tersebut; Yoshida melangkah lebih maju dan menyebut mereka "muka dari generasinya" dan berkata bahwa "mereka adalah hal-hal yang harus berada pada pengemasan". Tim Pokémon pemulai dari setiap generasi adalah jenis Rumput, Air, dan Api, sebuah trio yang Masuda anggap merupakan hal termudah untuk dipahami bagi para pemain baru. Dalam sebuah wawancara dengan "GamesRadar" pada tahun 2009, Masuda menyatakan bahwa Pokémon yang lebih sederhana memakan waktu sekitar enam bulan untuk dirancang dan dikembangkan, sementara Pokémon yang memainkan sebuah bagian yang lebih penting dalam permainan-permainan (seperti Pokémon pemulai) memakan waktu lebih dari setahun. Masuda menambahkan, "Kami juga ingin perancang menjadi sebebas mungkin, kami tak ingin menyempitkan imajinasi mereka dengan berkata 'Kami ingin jenis Pokemon ini.' Saat kami berkata kepada perancang yang kami selalu tekankan bahwa kalian tak harus memikirkan kebutuhan Pokemon, namun sebagai gantinya harus menjadi sekreatif yang mereka bisa." Setelah itu, Pokémon yang dirancang dikirim ke "Battle Producer", yang menentukan apakah Pokémon tersebut diterima atau tidak.



</doc>
<doc id="311669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311669" title="PROSEA">
PROSEA

Plant Resources of Southeast Asia (Sumberdaya Nabati Asia Tenggara, disingkat PROSEA) merupakan suatu program kerja sama antarbangsa yang bertujuan utama menginventarisasi dan mendokumentasi semua sumberdaya nabati di wilayah Asia Tenggara. Kantor pusat lembaga ini terletak di Bogor, Indonesia, dan dikelola melalui jaringan sejumlah negara, seperti Indonesia, Thailand, Malaysia, Filipina, Vietnam, dan Belanda.

Program ini bermula dari studi kelayakan yang dilakukan oleh Universitas Pertanian Wageningen dari Belanda pada rentang waktu 1985-1986, dan dilanjutkan dengan persiapan pembentukan jaringan kerja sama pada rentang waktu 1987-1990. Pada masa ini dilakukuan kerja sama antara lembaga-lembaga yang bermitra untuk kegiatan dokumentasi, konsultasi, dan publikasi. Pada masa ini pula Yayasan PROSEA dibentuk.

Produk pertama adalah dirilisnya 10 volume buku kompilasi mengenai sejumlah tumbuhan berguna di Asia Tenggara antara tahun 1991 dan 1995, sebagian juga diterbitkan dalam bahasa Indonesia. Bersamaan dengan itu diluncurkan pula bank data yang mencakup teks buku saku, rujukan pustaka, serta informasi lainnya. Masa berikutnya ditandai dengan dirilisnya 10 volume buku kompilasi berikutnya serta pengembangan jaringan basis data yang dapat diakses melalui internet.

Perubahan penting terjadi setelah dialihkannya pusat publikasi dari Wageningen ke Bogor. Selain itu, terjadi pula perubahan dalam pendukungan dana.

Semenjak 20 Juni 2007 didirikan Asosiasi PROSEA, menggantikan Yayasan PROSEA, dengan Sekretariat di Bogor dan ditangani oleh LIPI. Asosiasi PROSEA tidak lagi hanya menangani dokumentasi dan publikasi tetapi juga menghasilkan produk berdasarkan sintesis pengetahuan dang menghasilkan produk-produk khusus untuk mengatasi isu-isu global, seperti kemiskinan, kelaparan, pengurangan emisi karbon, perusakan hutan, serta penurunan mutu lahan, melalui pemanfaatan sumber daya nabati secara berkelanjutan.



</doc>
<doc id="311672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311672" title="UAZ">
UAZ

UAZ merupakan sebuah perusahaan mobil Rusia, didirikan pada tahun 1941. Perusahaan ini merupakan bagian dari SeverstalAvto. Pusat industrinya di Ulyanovsk, Rusia.

Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam kendaraan SUV.




</doc>
<doc id="311676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311676" title="Pura Luhur Uluwatu">
Pura Luhur Uluwatu

Pura Luhur Uluwatu atau Pura Uluwatu merupakan pura yang berada di wilayah Desa Pecatu, Kecamatan Kuta, Badung.

Pura yang terletak di ujung barat daya pulau Bali di atas anjungan batu karang yang terjal dan tinggi serta menjorok ke laut ini merupakan Pura Sad Kayangan yang dipercaya oleh orang Hindu sebagai penyangga dari 9 mata angin. Pura ini pada mulanya digunakan menjadi tempat memuja seorang pendeta suci dari abad ke-11 bernama Empu Kuturan. Ia menurunkan ajaran Desa Adat dengan segala aturannya.

Pura ini juga dipakai untuk memuja pendeta suci berikutnya, yaitu Dang Hyang Nirartha, yang datang ke Bali pada akhir tahun 1550 dan mengakhiri perjalanan sucinya dengan apa yang dinamakan Moksa atau Ngeluhur di tempat ini. Kata inilah yang menjadi asal nama Pura Luhur Uluwatu.

Pura Uluwatu terletak pada ketinggian 97 meter dari permukaan laut. Di depan pura terdapat hutan kecil yang disebut alas kekeran, berfungsi sebagai penyangga kesucian pura.

Pura Uluwatu mempunyai beberapa pura pesanakan, yaitu pura yang erat kaitannya dengan pura induk. Pura pesanakan itu yaitu Pura Bajurit, Pura Pererepan, Pura Kulat, Pura Dalem Selonding dan Pura Dalem Pangleburan. Masing-masing pura ini mempunyai kaitan erat dengan Pura Uluwatu, terutama pada hari-hari piodalan-nya. Piodalan di Pura Uluwatu, Pura Bajurit, Pura Pererepan dan Pura Kulat jatuh pada Selasa Kliwon Wuku Medangsia setiap 210 hari. Manifestasi Tuhan yang dipuja di Pura Uluwatu adalah Dewa Rudra.

Pura Uluwatu juga menjadi terkenal karena tepat di bawahnya adalah pantai Pecatu yang sering kali digunakan sebagai tempat untuk olahraga selancar, bahkan even internasional seringkali diadakan di sini. Ombak pantai ini terkenal amat cocok untuk dijadikan tempat selancar selain keindahan alam Bali yang memang amat cantik.



</doc>
<doc id="311694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311694" title="Quatre Bras">
Quatre Bras

Quatre-Bras adalah sebuah desa di provinsi Brabant Walonia Belgia. Terletak di persilangan Brussels-Charleroi dan Namur-Nijvel.

Desa ini terkenal lewat Pertempuran Quatre Bras.

Pertempuran Quatre Bras


</doc>
<doc id="311696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311696" title="Abbéville-la-Rivière">
Abbéville-la-Rivière

Abbéville-la-Rivière merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 262 jiwa. Perkiraan untuk 2004 adalah 282 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Abbevillois".





</doc>
<doc id="311701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311701" title="Hari Mencuci Tangan Sedunia">
Hari Mencuci Tangan Sedunia

Hari Cuci Tangan Pakai Sabun Sedunia adalah sebuah kampanye global yang dicanangkan oleh PBB bekerjasama dengan organisasi-organisasi lainnya baik pihak pemerintah maupun swasta untuk menggalakkan perilaku mencuci tangan dengan sabun oleh masyarakat sebagai upaya untuk menurunkan tingkat kematian balita dan pencegahan terhadap penyakit yang dapat berdampak pada penurunan kualitas hidup manusia.

Pengumuman penunjukkan Hari Mencuci Tangan Dengan Sabun Sedunia pada 15 Oktober dilakukan pada Pertemuan Tahunan Air Sedunia ("Annual World Water Week") yang berlangsung pada 17-23 Agustus, 2008 di Stockholm seiring dengan penunjukkan tahun 2008 sebagai Tahun Internasional Sanitasi oleh Rapat Umum PBB. Hari Mencuci Tangan Dengan Sabun Sedunia diharapkan akan memperbaiki praktik-praktik kesehatan pada umumnya dan perilaku sehat pada khususnya .

Kampanye Cuci Tangan Pakai Sabun sedunia adalah upaya memobilisasi jutaan orang diseluruh dunia untuk mencuci tangan mereka dengan sabun. Inisyatif ini dikumandangkan oleh PPWH, Kemitraan Swasta dan Publik untuk Cuci Tangan ("Public Private Partnership for Handwshing") dan didukung oleh PBB .

Salah satu tujuan dari kampanye ini adalah penurunan angka kematian untuk anak-anak dimana lebih dari 5.000 anak balita penderita diare meninggal setiap harinya diseluruh dunia sebagai akibat dari kurangnya akses pada air bersih dan fasilitas sanitasi dan pendidikan kesehatan. Penderitaan dan biaya-biaya yang harus ditanggung karena sakit dapat dikurangin dengan melakukan perubahan perilaku sederhana seperti mencuci tangan dengan sabun, yang menurut penelitian dapat mengurangi angka kematian yang terkait dengan penyakit diare hingga hampir 50 persen.

Disamping itu kampanye juga dimaksudkan sebagai upaya peningkatan pembangunan fasilitas sanitasi disekolah. Menurut Unicef kurangnya akses untuk air bersih mengakibatkan penurunan tingkat kehadiran anak perempuan disekolah saat mereka memasuki masa puber, karena tidak adanya fasilitas sanitasi yang memadai. Akses air bersih dan sanitasi ditenggarai merupakan dasar penting untuk kehidupan anak-anak diseluruh dunia dilihat dari segi kesehatan, kelangsungan hidup, dan rasa penghargaan terhadap diri mereka. Penyediaan air bersih dan perilaku sanitasi yang baik disekolah juga menjadi salah satu cara untuk mencapai Tujuan Pembangunan Milenium ("Millenium Development Goals").

Para organisasi yang mendukung penyelenggaraaan Hari Cuci Tangan Pakai Sabun sedunia adalah Program Bank Dunia untuk Water and Sanitation Program (WSP/World Bank), UNICEF, USAID, Procter and Gamble dan Unilever



</doc>
<doc id="311703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311703" title="Dacia Logan">
Dacia Logan

Dacia Logan merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Rumania, Automobile Dacia sejak tahun 2004 untuk pasaran Eropa. Dacia Logan pertama kali diluncurkan tahun 2004 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini merupakan desain dari Skoda Fabia.



</doc>
<doc id="311704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311704" title="Catur korespondensi">
Catur korespondensi

Catur korespondensi ialah salah satu jenis permainan catur, biasanya dimainkan melalui penjelajah web koresponden, melalui surat elektronik maupun kartu pos.

Catur korespondensi memungkinkan orang atau klub tertentu yang terpisah jauh secara geografis bermain satu sama lain tanpa bertemu muka. Hubungan jauh tersebut hanyalah salah satu dari sejumlah daya tarik catur koresponden.

Turnamen catur korespondensi biasanya dilakukan di bawah kewenangan badan pengatur resmi, yang terpenting adalah International Correspondence Chess Federation (ICCF), yang berafiliasi dengan FIDE, organisasi catur internasional. Pada tahun-tahun terkini, penggunaan program catur yang kuat telah memuncurkan tantangan baru untuk organisasi seperti ICCF dan U.S. Chess Federation, yang mengharuskan keputusan-keputusan yang kadang-kadang kontroversial atas dapat diterimanya program tersebut dalam permainan korespondensi resmi.




</doc>
<doc id="311705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311705" title="Angerville, Essonne">
Angerville, Essonne

Angerville merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Angervillois".





</doc>
<doc id="311707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311707" title="Angervilliers">
Angervilliers

Angervilliers merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Angervilliérois".





</doc>
<doc id="311710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311710" title="Arpajon">
Arpajon

Arpajon merupakan sebuah komune di departemen Essonne di région Île-de-France di utara Prancis.

Ibu kota kanton dengan 9.159 jiwa, komune ini terletak 30 km selatan Paris, dapat diakses melalui N20, dan 20 km di utara Étampes. Penduduknya disebut "Arpajonnais".


Di akhir minggu ketiga setiap September dirayakan "Foire aux haricots" (Festival Kacang Hijau) di Arpajon, sebuah pameran dagang yang berlangsung selama empat hari. Kacang hijau yang digunakan adalah chevrier.






</doc>
<doc id="311711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311711" title="Arrancourt">
Arrancourt

Arrancourt merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 133 jiwa. Perkiraan untuk 2005 adalah 138 jiwa.

Penduduk Arrancourt disebut sebagai "Arrancourtois".





</doc>
<doc id="311713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311713" title="Authon-la-Plaine">
Authon-la-Plaine

Authon-la-Plaine merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 305 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 345 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Authonais".





</doc>
<doc id="311714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311714" title="Auvernaux">
Auvernaux

Auvernaux merupakan sebuah komune yang terletak di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 257 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 318 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Auvernois".





</doc>
<doc id="311716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311716" title="Anjing singa">
Anjing singa

Anjing singa bisa merujuk ke beberapa jenis anjing:



</doc>
<doc id="311717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311717" title="Michael Dell">
Michael Dell

Michael Dell adalah pendiri perusahaan komputer Dell, Inc Dia menciptakan salah satu perusahaan komputer yang paling menguntungkan di dunia dengan penjualan tahunan sampai $ 50 miliar dolar Amerika. Dell juga menjadi salah satu orang terkaya di dunia dengan daftar posisi ke-4 dalam daftar Forbes kaya Amerika pada tahun 2005 dengan estimasi senilai $ 18 miliar.

Michael Saul Dell dilahirkan pada tanggal 23 Februari 1965 di Houston ke ortodontis ayah dan ibu yang bekerja sebagai manajer uang. Dell tertarik pada komputer dari usia yang sangat muda dan sudah menarik mereka terpisah pada usia 15. Dia kuliah di University of Texas dengan harapan untuk menjadi dokter namun studi ditinggalkan untuk memulai usaha sendiri di baru 19 tahun.

Dengan hanya satu ribu dolar di saku Dell mulai "PC's Limited" pada tahun 1984. Dari asrama universitas kamarnya Dell mulai membangun dan menjual komputer pribadi dari komputer bagian saham. Ide yang mengatur pengusaha muda terpisah dari orang lain adalah menjual langsung kepada pelanggan, bukan melalui pihak ketiga untuk menjual produknya.

PC's Limited memungkinkan pelanggan untuk menyesuaikan komputer mereka sebelum kustom dibangun untuk spesifikasinya. Harga dapat disimpan juga jauh lebih rendah daripada kompetisi Limited PC karena mereka tidak memiliki toko untuk mempertahankan atau perantara untuk membayar komisi kepada. Semua komputer yang dijual langsung kepada pelanggan dengan menggunakan formulir pemesanan, pesanan telepon, dan sekarang pesanan Internet.

Pada tahun 1988 PC's Limited memiliki berubah nama menjadi "Dell Computer Corporation" dan memiliki penawaran umum perdana (IPO) yang menghargai perusahaan di sekitar $ 80 juta. Pada tahun 1992 Dell Computer Corporation yang terdaftar di daftar Fortune 500 dari lima ratus perusahaan terbesar di dunia, membuat Michael Dell CEO termuda yang pernah memimpin sebuah perusahaan Fortune 500.

Perusahaan terus tumbuh dan berkembang secara dramatis dari tahun ke tahun, akhirnya menjual lebih banyak komputer di Amerika Serikat daripada perusahaan PC lainnya (termasuk Compaq).

"Dell Computer Corporation" menjadi "Dell Inc" saat mereka pindah ke wilayah bisnis. Dell Inc sekarang memiliki berbagai produk yang termasuk memperluas sistem hiburan rumah dan perangkat pribadi.

Michael telah menerbitkan bukunya sebagian otobiografi "langsung Dell Dari: Strategi Itu sebuah revolusi Industri". Buku ini ditulis dalam gaya, menghibur cepat tanggung yang menjelaskan bagaimana Dell berbalik perusahaannya senilai $ 1.000 ke mega-korporasi lebih dari $ 100 miliar.

Dell mengundurkan diri dari perannya sebagai CEO di Dell Inc pada tahun 2004 tetapi tetap menjadi Ketua Dewan.

Michael Dell menggunakan sebagian dari kekayaan yang besar untuk kegiatan amal, dan telah memulai "Michael dan Susan Dell Foundation" dengan istrinya Susan. Organisasi ini memiliki komitmen untuk meningkatkan kehidupan anak-anak di Amerika Serikat maupun internasional. Sebuah surat dari Susan dan Michael Dell menyatakan bahwa peran yayasan ini adalah untuk fokus pada "pendidikan yang berkualitas .. dan kesehatan yang baik bagi anak-anak Kami menyadari bahwa masalah tersebut secara langsung terhubung.. Jika anak-anak memiliki sarana yang diperlukan untuk merawat mereka badan dan pikiran sekarang, potensi untuk sukses pada masa mendatang sangat meningkat. "

Dell Keluarga tinggal di salah satu rumah terbesar di Austin, Texas dan telah dilaporkan 15 rumah terbesar di dunia.

Bin ortodontis sebuah dan pialang saham, Dell dihadiri Herodes SD di Houston, Texas. Dalam tawaran untuk memasuki bisnis awal, ia diterapkan untuk mengambil ujian persamaan sekolah tinggi pada usia delapan tahun. Pada remaja awal, dia menginvestasikan penghasilannya dari pekerjaan paruh waktu di saham dan logam mulia.

Dell membeli kalkulator pertama pada usia tujuh dan bertemu mesin teletype yang pertama di SMP, yang diprogram setelah sekolah. Pada usia 15, setelah bermain dengan komputer di Radio Shack, dia punya komputer pertamanya, sebuah Apple II, yang segera dibongkar untuk melihat cara kerjanya Dell. Menghadiri Memorial High School di Houston menjual langganan di Houston Post musim panas. Dalam membuat panggilan dingin, Dell mengamati bahwa pengantin baru dan orang-orang pindah ke rumah baru yang sangat mungkin untuk membeli berlangganan. Dia ditargetkan grup ini demografis dengan nama yang dikumpulkan dari perkawinan dan aplikasi hipotek. Dell mendapatkan $ 18.000 tahun itu, melebihi pendapatan tahunan sejarah dan guru ekonomi.

Sementara seorang mahasiswa kedokteran di University of Texas di Austin, Dell memulai usaha informal upgrade komputer di ruang 2713 gedung perumahan Dobie Center. Dia kemudian diaplikasikan pada lisensi vendor untuk tawaran kontrak untuk negara bagian Texas, memenangkan tawaran dengan tidak memiliki arti dari sebuah toko komputer.

Pada bulan Januari 1984, Dell kurang yakin pada keyakinan bahwa potensi penghematan biaya dari produsen menjual PC langsung telah keunggulan besar atas saluran eceran konvensional tidak langsung. Pada bulan Januari 1984, perusahaan Dell terdaftar sebagai "PC's Limited". Beroperasi dari kondominium, bisnis dijual antara $ 50.000 dan $ 80.000 di upgrade PC, peralatan, dan add-on komponen. Pada bulan Mei, Dell dimasukkan perusahaan sebagai "Dell Computer Corporation" dan pindah ke pusat bisnis di North Austin. Perusahaan ini mempekerjakan pengambil order, beberapa orang lagi untuk memenuhi mereka, dan, sebagai kenang Dell, staf manufaktur "yang terdiri dari tiga orang yang duduk di meja obeng enam kaki." kapitalisasi biaya tersebut usaha adalah $ 1.000.

Pada tahun 1992, di usia 27 tahun, Dell menjadi CEO termuda yang memiliki perusahaan-nya peringkat dalam daftar majalah Fortune dari 500 perusahaan teratas. Pada tahun 1996, Dell mulai menjual komputer melalui Web, tahun yang sama perusahaan itu meluncurkan pertama server. Dell Inc segera melaporkan sekitar $ 1 juta dalam penjualan per hari dari dell.com. Pada kuartal pertama tahun 2001, Dell Inc meraih pangsa pasar dunia 12,8 persen, melewati Compaq untuk menjadi pembuat PC terbesar di dunia. Metrik menandai pertama kalinya peringkat telah bergeser selama tujuh tahun sebelumnya. pengiriman gabungan perusahaan dari desktop, notebook dan server di seluruh dunia tumbuh 34,3 persen dan 30,7 persen di Amerika Serikat pada saat penjualan pesaing menjadi sempit.

Pada 1998, Dell didirikan MSD Capital secara eksklusif LP untuk mengelola investasinya keluarga dan itu. kegiatan Investasi termasuk surat berharga yang diperdagangkan secara publik, kegiatan ekuitas swasta, dan real estat. Perusahaan ini mempekerjakan 80 orang dan memiliki kantor di New York, Santa Monica dan London. Dell tidak terlibat dalam operasi sehari-hari.

Pada pidato di hadapan Detroit Economic Club pada bulan November 1999, Dell mendefinisikan "3 C" e-commerce (isi, perdagangan, dan masyarakat) sambil mengartikulasikan strategi untuk menawarkan pengalaman pelanggan online yang superior.

Pada tanggal 4 Maret 2004, Dell mengundurkan diri sebagai CEO Dell Inc tetapi tetap sebagai ketua dewan, sementara Kevin B. Rollins, kemudian Presiden dan COO, menjadi presiden dan CEO. Pada tanggal 31 Januari 2007, Dell kembali sebagai CEO menggantikan Rollins.

Dalam mantra kedua sebagai chief executive, Michael Dell memiliki dua tujuan utama. Yang pertama adalah untuk memicu gaya kepemimpinan yang lebih inklusif dalam upaya untuk menghidupkan kembali kerja. Dell menciptakan sebuah dewan kepemimpinan dan berhati-hati untuk mendelegasikan keputusan lebih kepada tim eksekutifnya kedua kalinya. gol kedua adalah untuk mengembangkan hubungan dengan pelanggan lebih terbuka. Selanjutnya, Dell ideastorm.com didirikan, website komunitas pengguna Dell yang dipimpin.

Penghargaan untuk Dell meliputi: "Pengusaha Terbaik" (pada usia 24) dari majalah Inc [19]; CEO "Top di Amerika Bisnis" dari majalah Worth; "CEO Tahun" dari Keuangan Dunia, Industri Minggu dan Chief Executive majalah. Dell melayani di Dewan Yayasan Forum Ekonomi Dunia, komite eksekutif dari International Business Council, Dewan Bisnis Amerika Serikat, dan pengurus Indian School of Business di Hyderabad, India. Sebelumnya menjabat sebagai anggota Presiden AS Dewan Penasehat pada Sains dan Teknologi.

1999 buku Dell, langsung dari Dell: Strategi Itu merevolusi industri, merupakan akun kehidupan awal, mendirikan perusahaannya, pertumbuhan dan salah langkah, serta pelajaran. Buku ini ditulis dengan kolaborasi dengan Catherine Fredman.
[Sunting] Kekayaan dan kehidupan pribadi

Pada 2010, Forbes memperkirakan nilai bersih Dell di $ 13,5 miliar. 

Dell berada di Austin, Texas bersama istrinya, Susan, dan empat anak mereka.

Pada tahun 1999, Michael Dell dan Susan mendirikan Michael dan Susan Dell Foundation, yang berfokus pada menyebabkan anak-anak. Pada 2010, yayasan ini telah melakukan lebih dari $ 530 juta untuk membantu organisasi nirlaba yang melayani masyarakat perkotaan di Amerika Serikat dan India [25] Pada tanggal 15 Mei 2006, University of Texas di Austin. Mengumumkan dana $ 50 juta dari Michael dan Susan Dell Foundation untuk "membawa keunggulan dalam kesehatan anak-anak dan pendidikan ke Austin". Bantuan tersebut akan memungkinkan pembangunan fasilitas baru di tiga universitas. Yang pertama adalah Dell Pediatric Research Institute yang diharapkan untuk melengkapi Dell baru Children's Medical Center terdekat. Yang kedua adalah ilmu bangunan komputer baru di kampus UT bernama Dell Ilmu Komputer Hall. Yang ketiga adalah Michael Dell dan Susan Pusat Kemajuan Hidup Sehat, yang dimaksudkan untuk menangani masalah-masalah yang memengaruhi perkembangan anak yang sehat. [26]

Pada tahun 2002, Dell menerima gelar Doktor Kehormatan dalam Ilmu Ekonomi dari University of Limerick, untuk menghormati investasinya di Irlandia dan masyarakat setempat bersama dengan dukungannya terhadap inisiatif pendidikan. [27]

Pada tahun 2005, Susan dan Michael Dell adalah antara 53 perusahaan yang masing-masing menyumbang $ 250.000 (sumbangan legal maksimum) untuk peresmian kedua Presiden George W. Bush. [28]



</doc>
<doc id="311719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311719" title="Auvers-Saint-Georges">
Auvers-Saint-Georges

Auvers-Saint-Georges merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Auversois".





</doc>
<doc id="311720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311720" title="Turnamen">
Turnamen

Turnamen (dari bahasa Inggris: "tournament") ialah sebuah kompetisi terorganisasi di mana sejumlah besar tim berpartisipasi dalam sebuah pertandingan atau olahraga. Turnamen dapat dilacak balik hingga Abad Pertengahan dengan pertandingan "jousting".

Turnamen dapat berarti satu kompetisi atau lebih yang diselenggarakan di satu tempat dan terkonsentrasi dalam jarak waktu yang relatif pendek. Turnamen bisa pula berarti kompetisi yang melibatkan sejumlah pertandingan, masing-masing melibatkan subkumpulan pesaing, dengan keseluruhan pemenang turnamen yang berdasarkan pada hasil gabungan pertandingan individu tadi.

Kedua pandangan di atas amat berbeda. Semua turnamen golf bertemu dengan definisi pertama, tetapi sementara turnamen pertandingan adu bertemu dengan yang kedua, turnamen permainan pukul tidak, karena tidak ada pertandingan yang berbeda dalam turnamen itu. Sebaliknya, liga sepak bola seperti Premier League ialah turnamen dalam pandangan kedua, dan bukan yang pertama, karena pertandingan menyeruak ke luar stadion selama masa lebih dari setahun. Banyak turnamen yang bertemu dengan kedua definisi itu, misalnya kejuaraan tenis Wimbledon.



</doc>
<doc id="311721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311721" title="Nivelles">
Nivelles

Nivelles (, ) adalah sebuah kota di provinsi Brabant Walonia Belgia.

 pada ketinggian 65–167 m.

Pada Tahun 640, Itta, istri Pippin dari Landen mendirikan Biara Nivelles, di daerah di mana sekarang kota ini. Di sekitar biara ini penduduk berdatangan. Setelah kematian Geretrudis dari Nivelles, pemimpin biara pertama dan putri dari pendiri menjadikannya tempat perziarahan pada tahun 659.

Pada abad ke-12, di sekitar Nivelles dibangun tembok kota,pada abad ke-16 jumlah penduduk mencapai ±20.000 jiwa. Pada tahun 1647 terjadi pemberontakan produsen benang yang mengakibatkan pengusaha-pengusaha di sana meninggalkan Nijvel menuju Prancis. Peperangan abad ke-17 antara Prancis dan Belanda-Spanyol membuat situasi bertambah buruk. Pemerintah Austria dan Prancis pada abad ke-18 membawa reformasi keagamaan di kota ini.


</doc>
<doc id="311722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311722" title="Avrainville, Essonne">
Avrainville, Essonne

Avrainville merupakan sebuah komune di departemen Essonne di region Île-de-France di utara Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 652 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 675 jiwa.

Penduduknya dikenal sebagai "Avrainvillois".





</doc>
<doc id="311723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311723" title="Rabi'ah bin Harits">
Rabi'ah bin Harits

Rabi'ah bin Harits (Arab:ربيعة ابن الحريث) adalah sepupu dan Sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah anak dari Harits bin Abdul Muthalib.



</doc>
<doc id="311724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311724" title="Ballainvilliers">
Ballainvilliers

Ballainvilliers merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.

Penduduk Ballainvilliers disebut sebagai "Ballainvillois".





</doc>
<doc id="311725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311725" title="Ballancourt-sur-Essonne">
Ballancourt-sur-Essonne

Ballancourt-sur-Essonne merupakan sebuah komune Prancis yang terletak di "département" Essonne, di "region" Île-de-France.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk Ballancourt-sur-Essonne disebut sebagai "Ballancourtois".

Di komune ini pernah didirikan Château du Saussay.





</doc>
<doc id="311726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311726" title="Baulne">
Baulne

Baulne merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.

Penduduk Baulne disebut sebagai "Baulnois".





</doc>
<doc id="311727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311727" title="Pertempuran Komarów">
Pertempuran Komarów

Pertempuran Komarów adalah salah satu pertempuran terpenting dalam Perang Polandia-Bolshevik. Perang ini terjadi pada tanggal 31 Agustus 1920 di dekat desa Komarowo (sekarang Komarów) dekat Zamość. Merupakan pertempuran kavaleri terbesar dalam sejarah perang sejak tahun 1813 dan pertempuran besar terakhir dari segi apapun di mana kavaleri digunakan dan bukan sebagai infantri pasang.

Pertempuran Komarów menjadi musibah lengkap bagi Angkatan Kavaleri I Rusia, yang menderita banyak korban dan pengepungan yang tak terhindarkan. Setelah pertempuran itu, moril Angkatan Kavaleri I merosot, dan pasukan yang pernah ditakuti di Rusia itu tak lagi dianggap sebagai angkatan tempur yang efektif.




</doc>
<doc id="311731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311731" title="Bièvres, Essonne">
Bièvres, Essonne

Bièvres merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.

Penduduk Bièvres disebut sebagai "Bièvrois".





</doc>
<doc id="311736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311736" title="Admiral Nakhimov">
Admiral Nakhimov

Admiral Nakhimov bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="311738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311738" title="Blandy, Essonne">
Blandy, Essonne

Blandy merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis. Penghuni Blandy dikenal dengan sebutan "Blandois".

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 104 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 122 jiwa.

Penduduk Blandy disebut sebagai "Blandois".





</doc>
<doc id="311739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311739" title="Boigneville">
Boigneville

Boigneville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 461 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 422 jiwa.

Penduduk Boigneville disebut sebagai "Boignevillois".





</doc>
<doc id="311740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311740" title="Bois-Herpin">
Bois-Herpin

Bois-Herpin merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 57 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 71 jiwa.

Penduduk Bois-Herpin disebut sebagai "Bois-Herpinois".





</doc>
<doc id="311741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311741" title="Boissy-la-Rivière">
Boissy-la-Rivière

Boissy-la-Rivière merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 455 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 507 jiwa.

Penduduk Boissy-la-Rivière disebut sebagai "Buccussiens".





</doc>
<doc id="311742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311742" title="Boissy-le-Cutté">
Boissy-le-Cutté

Boissy-le-Cutté merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Boissy-le-Cutté disebut sebagai "Boissillons".





</doc>
<doc id="311743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311743" title="Fenomena alam">
Fenomena alam

Fenomena alam adalah peristiwa non-artifisial dalam pandangan fisika, dan kemudian tak diciptakan oleh manusia, meskipun dapat memengaruhi manusia (mis. bakteri, penuaan, bencana alam). Contoh umum dari fenomena alam termasuk letusan gunung berapi, cuaca, dan pembusukan.

Sebagian besar fenomena alam tak berbahaya seperti hujan. Fenomena alam seperti letusan gunung berapi, tsunami dan tornado dianggap berbahaya dan dapat menimbulkan kematian.Fenomena adalah hal yang luar biasa dalam kehidupan di dunia dan dapat terjadi dengan tidak terduga dan tampak mustahil dalam pandangan manusia.



</doc>
<doc id="311744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311744" title="Gereja Katolik Roma dan peradaban manusia">
Gereja Katolik Roma dan peradaban manusia

Peran Gereja Katolik Roma di dalam peradaban manusia sangat berkaitan erat dengan sejarah dan terbentuknya Masyarakat Barat. Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya, Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan, ilmu pengetahuan dan ekonomi, dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia.

Para ahli sejarah ilmu pengetahuan, termasuk di antaranya orang-orang non-Katolik seperti J.L. Heilbron, Alistair Cameron Crombie, David C. Lindberg, Edward Grant, Thomas Goldstein, dan Ted Davis, telah berpendapat bahwa pihak Gereja memiliki sebuah pengaruh yang penting dan positif terhadap perkembangan peradaban manusia. Mereka beranggapan bahwa, tidak saja para biarawan menyelamatkan dan menumbuh-kembangkan sisa-sisa peradaban kuno selama masa penjajahan kaum barbar, namun juga bahwa pihak Gereja memajukan pembelajaran dan ilmu pengetahuan melalui sokongannya pada banyak universitas abad pertengahan yang, dibawah kepemimpinannya, tumbuh berkembang dengan pesat di Eropa pada abad ke-11 dan ke-12. Santo Thomas Aquinas, sang teolog teladan gereja, tidak saja berargumen bahwa akal budi itu selaras dengan iman. Ia bahkan menerima keberadaan akal budi sebagai sesuatu yang dapat memberikan sumbangan kepada pengertian yang lebih jauh mengenai wahyu ilahi, dan oleh karenanya mendorong perkembangan intelektual. Para imam yang juga cendekiawan Gereja Katolik Roma, dimana kebanyakan di antara mereka adalah imam Yesuit, adalah para pelopor utama di bidang ilmu astronomi, genetika, geomagnetika, meteorologi, seismologi, dan fisika tenaga surya. Mereka menjadi "Bapak" dari cabang-cabang ilmu pengetahuan ini. Penting untuk disebutkan pula adalah nama-nama tokoh penting gereja seperti kepala biara Augustinian Gregor Mendel (pelopor dalam penelitian genetika), Roger Bacon (seorang biarawan Fransiskan yang merupakan salah satu pendukung terbentuknya metode ilmiah), dan imam Belgia Georges Lemaître (orang pertama yang mengajukan teori Big Bang dalam penciptaan alam semesta). Lebih banyak lagi adalah orang-orang awam Katolik yang terlibat dalam berbagai cabang ilmu pengetahuan: Henri Becquerel yang menemukan radioaktivitas; Luigi Galvani, Alessandro Volta, Andre-Marie Ampere, Guglielmo Marconi, pelopor dalam bidang listrik dan telekomunikasi; Antoine Lavoisier, "bapak kimia modern"; Andreas Vesalius, pendiri ilmu anatomi tubuh manusia modern; dan Augustin Louis Cauchy, salah seorang ahli matematika yang meletakkan dasar-dasar yang kuat bagi kalkulus.

Kenyataan ini berada di sisi yang berlawanan dengan pandangan yang dipegang oleh beberapa filsuf abad penerangan, yakni bahwa doktrin-doktrin gereja sepenuhnya adalah takhyul belaka dan menghambat perkembangan peradaban manusia. Pandangan ini juga digunakan oleh negara-negara komunis dalam sistem pendidikan dan propagandanya untuk menampilkan pandangan yang negatif terhadap paham Katolik kepada warganegaranya.

Contoh yang paling terkenal yang dirujuk oleh para filsuf kritikus abad pencerahan ini adalah Galileo Galilei yang pada tahun 1633 dicela atas bersikerasnya untuk tetap mengajarkan bahwa alam semesta adalah heliosentris (berputar pada matahari), suatu pandangan yang diajukan oleh Nicolaus Copernicus yang kemungkinan besar adalah juga seorang imam. Setelah melalui penyelidikan selama bertahun-tahun, berbagi konsultasi dengan para Sri Paus, janji-janji yang ditepati untuk kemudian dilanggar oleh Galileo, dan akhirnya sebuah pengadilan oleh Peradilan Inkuisisi Romawi dan Seluruh Dunia, Galileo diputuskan sebagai seseorang yang "dicurigai menentang ajaran Gereja" - dan bukannya seseorang yang terbukti bersalah melawan ajaran Gereja, seperti yang seringkali diceritakan. Walau nantinya ilmu pengetahuan modern membuktikan bahwa dua dari empat hipotesis yang dijunjung dengan teguh oleh Galileo ternyata salah, yaitu hipotesis bahwa matahari adalah pusat alam semesta, dan bahwa bumi mengelilingi matahari dalam sebuah orbit lingkaran yang benar-benar bundar, Paus Yohanes Paulus II, pada tanggal 31 Oktober 1992, secara publik menyatakan penyesalan atas tindakan-tindakan umat Katolik yang memperlakukan Galileo dengan buruk pada masa pengadilan tersebut. Sebuah gambaran dari tindakan-tindakan dalm usaha untuk menjatuhkan Galileo tersedia di Arsip Rahasia Vatikan, yang mencetak ulang sebagian dari gambaran ini di situs internetnya. Kardinal John Henry Newman, pada abad ke-19, menyatakan bahwa mereka yang menyerang Gereja hanya bisa merujuk pada kasus Galileo, yang bagi kebanyakan ahli sejarah sama sekali tidak membuktikan penentangan Gereja terjadap ilmu pengetahuan semenjak banyak anggota Gereja pada masa itu justru didorong oleh pihak Gereja untuk melanjutkan penelitian mereka.

Baru-baru ini, Gereja telah dikritik dan dipuji atas ajarannya bahwa penelitian batang sel embrio adalah sebuah bentuk percobaan pada diri manusia, dan, oleh karenanya, menyebabkan pembunuhan terhadap seorang manusia. Kritik-kritik dilontarkan atas dasar anggapan bahwa doktrin ini menghalangi penelitian ilmiah. Pihak Gereja berpendapat bahwa perkembangan di bidang obat-obatan bisa terjadi tanpa pembunuhan manusia (yang masih dalam tahap kehidupan embrio); contohnya, bisa saja menggunakan batang sel dewasa atau batang sel ari-ari menggantikan batang sel embrio.

Beberapa ahli sejarah memberikan penghargaan kepada Gereja Katolik Roma atas sumbangsihnya terhadap kehebatan dan keagungan kesenian dunia Barat. Mereka merujuk pada penentangan konsisten Gereja terhadap ikonoklasme Byzantium - yakni sebuah gerakan yang menentang penggambaran kasat mata terhadap unsur ilahi, keteguhan Gereja pada pendirian bangunan-bangunan yang pantas sebagai tempat ibadah, Referensi berulang-kali Santo Agustinus dari Hippo pada ayat-ayat Kitab Kebijaksanaan 11:20 (Tuhan meng-"atur menurut ukuran, jumlah dan timbangan") yang menyebabkan lahirnya konstruksi-konstruksi geometris arsitektur Gothik, sistem pemikiran akademiah yang logis bernama "Summa Theologiae" yang memengaruhi tulisan-tulisan Dante Alighieri yang konsisten secara intelektual, karya kreasi Gereja dan teologi sakramen Gereja yang mengembangkan imajinasi Katolik yang memengaruhi penulis-penulis seperti J. R. R. Tolkien, C.S. Lewis, dan William Shakespeare, dan tentunya, perlindungan para paus zaman Renaisans terhadap karya-karya agung seniman-seniman Katolik seperti Michelangelo, Raphael, Bernini, Borromini and Leonardo da Vinci. Disamping semua hal ini, kita mesti juga memperhitungkan kekayaan musik-musik religi yang diciptakan bagi Gereja Katolik Roma, sebuah kekayaan yang sangat erat dengan kelahiran dan perkembangan tradisi Eropa akan musik klasik, dan tentunya juga, semua musik yang telah dipengaruhi olehnya.

Francisco de Vitoria, salah seorang murid dari Santo Thomas Aquinas dan seorang pemikir Katolik yang mempelajari masalah-masalah mengenai hak-hak asasi manusia penduduk asli daerah-daerah yang dikolonialisasi, dipandang oleh Perserikatan Bangsa-bangsa sebagai Bapak Hukum Internasional, dan saat ini oleh ahli-ahli sejarah ekonomi dan demokrasi dirujuk sebagai pelopor utama dari demokrasi dan perkembangan ekonomi yang sangat cepat di dunia Barat.
Joseph Schumpeter, seorang ahli ekonomi pada abad ke-20, sembari merujuk pada unsur-unsur akademiah, menulis "adalah mereka (pihak gereja) yang berada di posisi paling berhak akan gelar 'pendiri' ilmu ekonomi ilmiah dibandingan dengan kelompok-kelompok lainnya". Ahli-ahli ekonomi dan sejarah lainnya, seperti Raymond de Roover, Marjorie Grice-Hutchinson, dan Alejandro Chafuen, juga mengeluarkan pernyataan yang senada. Sejarawan Paul Legutko dari Universitas Stanford mengatakan bahwa Gereja Katolik Roma "berada di pusat perkembangan berbagai nilai, ide, ilmu pengetahuan, hukum dan institusi yang mendasari apa yang kita kenal sebagai peradaban dunia Barat".

Gereja Katolik Roma telah menyumbangkan kepada masyarakat doktrin-doktrin sosialnya yang telah membimbing para pemimpin untuk memajukan keadilan sosial dan mengembangkan sistem rumah sakit untuk merawat seseorang di Eropa pada abad pertengahan yang berbeda dengan konsep kesediaan untuk merawat berdasarkan balas jasa dari adat Yunani dan kewajiban merawat seseorang atas dasar hubungan keluarga dari adat Romawi. Rumah sakit-rumah sakit ini didirikan untuk melayani "kelompok-kelompok sosial tertentu yang tersisihkan akibat kemiskinan, penyakit, dan usia" menurut ahli sejarah rumah sakit Guenter Risse.

Pada tanggal 14 Nopember 2006, Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat juga mengeluarkan dokumen "Ministry to Persons with a Homosexual Inclination" (Pelayanan bagi Orang-orang dengan kecenderungan homoseksual) untuk memberikan "garis pedoman terhadap pelayanan gerejawi terhadap orang-orang dengan kecenderungan homoseksual".


</doc>
<doc id="311745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311745" title="Lanskap">
Lanskap

Lanskap atau bentang darat merujuk pada susunan daerah tanah dan representasi visualnya, khususnya seperti yang digambarkan dalam lukisan. Dalam hal fisik, istilah lanskap menyatakan penafsiran visual atas susunan tanah, karena ini adalah cara utama di mana lanskap dirasakan.

Lanskap terdiri atas beberapa kategori unsur utama:

Lanskap bisa termasuk juga:

Bentuk tanah didasarkan pada sekumpulan unsur yang termasuk ketinggian, kecuraman, orientasi, stratifikasi, pajanan cadas, dan jenis tanah. Menurut namanya, bentuk tanah termasuk gundukan, bukit, tebing, lembah, dll. Praktik mendesain lanskap untuk kepuasan visual dan aspek fungsional lainnya adalah arsitektur lanskap, yang ahlinya disebut arsitek lanskap. Bila istilah lanskap merujuk pada lukisan diam, cuaca dan keadaan udara juga unsur penting.


</doc>
<doc id="311748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311748" title="Air terjun Yosemite">
Air terjun Yosemite

Air terjun Yosemite ialah salah satu air terjun tertinggi di Amerika Utara. Air terjun ini terletak di Taman Nasional Yosemite, Amerika Serikat.

Air terjun ini terbagi atas 3 bagian, yang pertama adalah curah setinggi 1430 kaki (425 m) yang memberi sifat "Upper Falls" sebagai salah satu dari 20 air terjun tertinggi di dunia. Curahan terakhir setinggi 320 kaki (97 m) menegaskan ciri "Lower Falls", berdampingan dengan daerah pandangan yang dapat dijangkau, menyediakan titik pandang paling banyak digunakan untuk air terjun. Di antara kedua curahan yang jelas itu, ada serangkaian curahan kecil yang umumnya disebut sebagai "kaskade".


</doc>
<doc id="311750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311750" title="Boissy-le-Sec">
Boissy-le-Sec

Boissy-le-Sec merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 624 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 616 jiwa.

Penduduk Boissy-le-Sec disebut sebagai "Boissyons".





</doc>
<doc id="311751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311751" title="Ostiglia">
Ostiglia

Ostiglia iala sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Mantova, Lombardia, Italia, terletak sekitar 160 km di timur laut Milano dan sekitar 30 km southeast timur laut Mantova. Sejak 31 Desember 2004, penduduknya mencapai 7.074 jiwa dan wilayahnya mencapai luas 39,7 km².

Kotamadya Ostiglia memuat "frazione" (subdivisi, terutama desa) Calandre, Correggioli, Comuna Bellis, Comuna Santuario, dan Ponte Molino.

Ostiglia berbatasan dengan kotamadya Borgofranco sul Po, Casaleone, Cerea, Gazzo Veronese, Melara, Revere, Serravalle a Po.


<br clear=all>


</doc>
<doc id="311752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311752" title="Boissy-sous-Saint-Yon">
Boissy-sous-Saint-Yon

Boissy-sous-Saint-Yon merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Boissy-sous-Saint-Yon disebut sebagai "Buxéens".





</doc>
<doc id="311753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311753" title="Bondoufle">
Bondoufle

Bondoufle merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis. Bondoufle mempunyai luas sebesar 6,76 km².

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa. Penduduk Bondoufle disebut sebagai "Bondouflois".





</doc>
<doc id="311754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311754" title="Boullay-les-Troux">
Boullay-les-Troux

Boullay-les-Troux merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 581 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 643 jiwa.

Penduduk Boullay-les-Troux disebut sebagai "Boullaisiens".





</doc>
<doc id="311757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311757" title="Abu Lubabah bin Abdul-Mundzir">
Abu Lubabah bin Abdul-Mundzir

Abu Lubabah bin Abdul-Mundzir () adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan anggota Bani Aus yang memeluk Islam pada tahun 622.



</doc>
<doc id="311758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311758" title="Pienza">
Pienza

Pienza ialah sebuah kota kecil di Provinsi Siena, Toscana, Italia. Kota ini adalah kampung halaman seorang humanis Renaisans yang kemudian bernama Paus Pius II. Kota ini didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.

Pienza dibangun antara tahun 1459–1462 di desa "Corsignano", di mana "Enea Silvio Piccolomini" dilahirkan. Kota ini dibangun oleh arsitek asal Firenze bernama Bernardo Gambarelli (Bernardo Rossellino) yang mungkin bekerja dengan humanis dan arsitek Leon Battista Alberti, meskipun tidak ada dokumen yang membuktikan kebenarannya.

Bangunan terkenal di kota ini, "Piazza Pio II" adalah "piazza" berbentuk trapesium. Bangunan utama, Palazzo Piccolomini, terletak di sisi barat. Di belakang gereja itu terdapat "loggia". Bersama dengan Val d'Orcia, Pienza didaftarkan dalam Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="311760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311760" title="Pertempuran Adwa">
Pertempuran Adwa

Pertempuran Adwa (juga disebut Adowa atau kadang-kadang dengan nama Italia "Adua") adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 1 Maret 1896 antara Ethiopia dan Italia di dekat kota Adwa, Ethiopia, di Tigray. Pertempuran ini merupakan pertempuran pada Perang Italia-Ethiopia Pertama yang dimenangkan oleh Ethiopia.



</doc>
<doc id="311763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311763" title="Abu Hudzaifah bin Utbah">
Abu Hudzaifah bin Utbah

Abu Hudzaifah bin Utbah (, lahir tahun 42 sebelum hijrah (578) - wafat 12 H (633)) adalah sahabat Nabi Muhammad. Nama asli Abu Hudzaifah adalah Husyaim. Ia adalah anak dari Utbah bin Rabi'ah, salah satu pemimpin Quraisy dan saudara laki-laki Hindun bin Utbah, istri dari Abu Sufyan.

Ia berasal dari Mekkah dan ikut dalam melakukan hijrah ke Habasyah dan hijrah ke Madinah. Ia adalah bekas majikan dari Salim seorang Sahabat Nabi Saw yang banyak menghafal Al-Qur'an, lalu Ia merdekakan dan diangkat anak, Ia ikut dalam Pertempuran Badar. Abu Hudzaifah mati syahid dalam Pertempuran Yamamah pada tahun 12 H, di usia 53-54 tahun.



</doc>
<doc id="311764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311764" title="Bouray-sur-Juine">
Bouray-sur-Juine

Bouray-sur-Juine merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk Bouray-sur-Juine disebut sebagai "Bouraysiens".





</doc>
<doc id="311765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311765" title="Grand Funk Railroad">
Grand Funk Railroad

Grand Funk Railroad, atau sering disebut Grand Funk adalah grup musik rock Amerika Serikat. Grup ini dibentuk dari sisa-sisa Terry Knight and the Pack yang dipimpin Terry Knight, ditambah anggota band lokal asal Flint, Michigan. Bulan Desember 1970, grup ini disebut-sebut sebagai band terpanas di Amerika Serikat. Penggemar menggemari mereka, walaupun mereka dibenci kritikus musik dan radio tidak banyak yang mau memutar lagu mereka.

Walaupun bernama Grand Funk Railroad, band ini bukan band berirama funk. Nama band ini berasal dari permainan kata dari jalur kereta api Grand Trunk Railroad yang lewat di kota Flint, Michigan. Formasi Grand Funk Railroad yang sekarang menyebut band ini dengan sebutan "The American Band" yang diambil dari lagu hit mereka "We're an American Band".

Band ini dibentuk tahun 1969 oleh Mark Farner (vokal, gitar) dan Don Brewer (vokal, drum) asal Terry Knight and the Pack ditambah Mel Schacher (gitar bass) dari Question Mark & the Mysterians. Mantan rekan sesama band, Terry Knight diangkat sebagai manajer mereka. Setelah sukses dengan penampilan di Festival Pop Atlanta, mereka dikontrak Capitol Records.

Album perdana mereka adalah "On Time" yang meraih status piringan emas pada tahun 1970. Masih pada tahun yang sama, album kedua, "Grand Funk" laris hingga mendapat piringan emas. Singel hit mereka adalah "Closer To Home" (alias "I'm Your Captain") dari album "Closer to Home" pada tahun 1970, yang warna musiknya mirip-mirip Terry Knight and the Pack. Tahun berikutnya (1971), jumlah penonton yang menghadiri konser Grand Funk Railroad di Stadion Shea mengalahkan jumlah penonton The Beatles' di stadion yang sama. Tiket konser juga sudah terjual habis dalam waktu 72 jam.

Lima album studio dan satu album konser yang dirilis antara tahun 1969 dan 1971 sukses sebagai album laris. Pada tahun 1970, Grand Funk Railroad diiklankan secara besar-besaran. Di Times Square, New York City, Terry Knight membayar AS$100.000 untuk papan reklame berukuran besar dalam rangka promosi album "Closer To Home". Selanjutnya, album konser "Live Album" juga dirilis pada tahun 1970, diikuti dua album studio "Survival" dan "E Pluribus Funk" pada tahun 1971.

Pada akhir 1971, Grank Funk Railroad memutuskan hubungan dengan Terry Knight setelah kedua belah pihak berperkara di pengadilan dengan permintaan ganti rugi bernilai jutaan dolar AS.

Pada tahun 1972, Grand Funk Railroad memasukkan pemain kibor Craig Frost sebagai anggota baru, dan setelah itu, perkara pengadilan dengan Terry Knight selesai. Bergabungnya Craig Frost yang sudah dikenal mereka sejak Terry Knight and The Pack (1968) membawa perubahan dalam warna musik mereka. Kalau mulanya musik mereka bergaya rock and roll, warna musik mereka condong ke R&B dan pop rock setelah adanya Frost. Hal ini tidak disukai penggemar asli mereka. Di album ke-6, "Phoenix" yang dirilis tahun 1972 mereka kembali ke warna musik asli mereka.

Mereka meminta Todd Rundgren untuk menjadi produser dengan tujuan memperbaiki musik band mereka. Hasilnya adalah dua album laris dan satu singel yang sampai di urutan nomor satu Billboard. Don Brewer menciptakan lagu "We're an American Band" yang dimasukkan ke dalam album "We're An American Band". Sementara itu, lagu "The Loco-Motion" yang diciptakan Carole King dan Gerry Goffin untuk Little Eva dimasukkan dalam album "Shinin' On". Album "We're an American Band" sampai di urutan nomor kedua tangga album Amerika Serikat. Singel "We're an American Band" yang dirilis musim panas 1973 sukses sebagai singel pertama Grand Funk yang sampai di urutan nomor satu. Begitu pula halnya dengan singel "The Loco-Motion" yang juga sampai di urutan nomor satu pada tahun 1974.

Mereka berganti produser pada tahun 1975. Dengan produser Jimmy Ienner, nama band dikembalikan menjadi "Grand Funk Railroad", dan mereka merilis album. Sampul album berupa foto kepala anggota Grand Funk yang disambung dengan badan kekar Arnold Schwarzenegger and Franco Columbu. Album ini menghasilkan dua lagu yang menjadi hit 10 besar, "Some Kind of Wonderful" dan "Bad Time". Pada waktu itu di antara anggota terjadi ketegangan akibat masalah pribadi, kebosanan, dan soal arah musik mereka. Walaupun demikian, Grand Funk masih harus menghasilkan dua album baru sebelum kontrak dengan Capitol Records bisa dinyatakan berakhir. Sebuah tur besar Grank Funk yang menghasilkan album konser ganda, "Caught in the Act". Mereka menganggap album ganda ini bisa menyelesaikan kewajiban mereka terhadap Capitol Records. Namun album konser ini hanya berisi lagu-lagu lama yang pernah dibawakan sebelumnya. Oleh karena itu, Capitol mengharuskan mereka merekam satu album studio lagi sebelum kontrak bisa dinyatakan selesai. Walaupun ketegangan di antara anggota masih memuncak, Grand Funk tidak membuat perkara lagi seperti yang pernah terjadi antara mereka dengan Terry Knight pada tahun 1972. Grand Funk setuju membuat sebuah album baru lagi bagi Capitol, "Born to Die". Walaupun demikian, mereka tidak memberi tahu publik bahwa Grand Funk segera akan bubar.

Pada tahun 1976, semangat mereka muncul kembali setelah Frank Zappa menyatakan kesanggupan untuk menjadi produser Grand Funk. Mereka memutuskan untuk jalan terus dengan Grand Funk, dan meneken kontrak dengan MCA Records. Namun kerja sama Grand Funk dan Frank Zappa tidak berumur lama. Setelah menyelesaikan album "Good Singin', Good Playin'" (1976), Grand Funk Railroad dibubarkan.

Mark Farner memulai karier solo dan mendapat kontrak dari Atlantic Records. Dua buah album, "Mark Farner" dan "No Frills" dirilis berturut-turut pada tahun 1977 dan 1978. Mantan anggota yang lain, Brewer, Schacher, dan pemain kibor Frost membentuk band bernama Flint bersama Billy Ellworthy. Mereka merilis album perdana di bawah label Columbia Records. Album kedua mereka walaupun sudah selesai tidak pernah dirilis.

Pada tahun 1980, Grand Funk Railroad mengadakan reuni. Kali ini tanpa Frost, dan Dennis Bellinger menggantikan Schacher pada bass. Schacher mulanya ingin bergabung tapi menyatakan keberatan dengan manajemen baru. Ia juga beralasan dirinya takut naik pesawat terbang. Grand Funk formasi baru merilis dua album dengan label Full Moon yang berafiliasi dengan Warner Bros. Records. Album "Grand Funk Lives" dirilis tahun 1980, dan "What's Funk?" pada tahun 1983. Walaupun keduanya tidak sukses, singel "Queen Bee" dipakai dalam film "Heavy Metal", dan dimasukkan ke dalam album musik filmnya. Setelah bubar lagi pada tahun 1983, Farner meneruskan karier solo sebagai penyanyi lagu-lagu rohani, sedangkan Brewer dan Frost ikut dalam band Bob Seger's Silver Bullet Band.

Sekitar tahun 1994 atau 1995, tiga pendiri Grand Funk Railroad, Farner, Brewer, Schacher bertemu dan membicarakan soal reuni band. Pada tahun 1996, mereka bertiga mengadakan konser reuni Grand Funk Railroad dengan pemain kibor Howard Eddy. Dalam 3 bulan, mereka mengadakan konser sebanyak 14 kali di hadapan lebih dari 250 ribu penonton. Pada tahun 1997, mereka mengadakan 3 kali konser untuk Bosnia. Konser amal ini menampilkan Peter Frampton, dan didukung orkes simfoni dengan konduktor Paul Shaffer dari "David Letterman Late Show". Rekaman konser dijual sebagai album konser berjudul "Bosnia" yang direkam di Auburn Hills, Michigan.

Setelah dua tahun terus mengadakan konser, Farner menyatakan keluar pada tahun 1998, dan menyatakan ingin meneruskan karier solo. Ia mulanya hanya setuju bergabung kembali selama setahun. Namun setelah reuni Grand Funk sukses, Farner mengurungkan niatnya. Brewer dan Schacher memutuskan untuk meneruskan Grand Funk tanpa Farner, dan mencari anggota baru.

Pada tahun 2000, Brewer dan Schacher merekrut mantan gitaris dan vokalis .38 Special Max Carl, mantan gitaris Kiss Bruce Kulick, dan pemain kibor Timothy Cashion. Grand Funk Railroad dengan formasi baru terus bertahan hingga kini.


dengan:








</doc>
<doc id="311767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311767" title="Partenokarpi">
Partenokarpi

Dalam botani, partenokarpi (harafiah berarti "buah perawan") merupakan gejala terbentuknya buah tanpa melalui proses pembuahan inti generatif terhadap sel telur. Gejala ini menunjukkan bahwa pembuahan merupakan salah satu, tetapi bukanlah satu-satunya, pemicu pembentukan buah. Bunga akan secara alami memproduksi hormon tumbuhan, yang diperlukan untuk mengawali proses pembentukan buah.

Gejala partenokarpi dapat diamati pada pisang, ketimun, terong, nanas, pir, sukun, jambu-jambuan, dan sejumlah tumbuhan budidaya lainnya. Semangka tanpa biji juga produk dari gejala ini. Partenokarpi biasanya disukai di kalangan hortikultura karena menghasilkan buah tanpa biji atau berbiji lunak.

Partenokarpi bukanlah gejala yang dapat disejajarkan dengan partenogenesis pada hewan. Gejala apomiksis pada tumbuhanlah yang lebih tepat sebagai gejala yang paralel.


</doc>
<doc id="311771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311771" title="Invasi Kuwait">
Invasi Kuwait

Invasi Kuwait, juga disebut Perang Irak-Kuwait adalah konflik antara Irak dan Kuwait yang menyebabkan pendudukan Irak di Kuwait selama tujuh bulan yang menyebabkan intervensi militer oleh pasukan yang dipimpin oleh Amerika Serikat dalam Perang Teluk.



</doc>
<doc id="311772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311772" title="Boussy-Saint-Antoine">
Boussy-Saint-Antoine

Boussy-Saint-Antoine merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk Boussy-Saint-Antoine disebut sebagai "Buxaciens".





</doc>
<doc id="311774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311774" title="Nocera Superiore">
Nocera Superiore

Nocera Superiore ialah sebuah kotamadya di Provinsi Salerno, "regione" Campania, Italia.

Pucciano, Pareti, San Pietro, Pecorari, San Clemente, Materdomini, Croce Malloni, Starza, Porta Romana, Taverne

Cava de' Tirreni, Nocera Inferiore, Roccapiemonte, Tramonti


</doc>
<doc id="311775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311775" title="Boutervilliers">
Boutervilliers

Boutervilliers merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 293 jiwa.

Penduduk Boutervilliers disebut sebagai "Boutervillierais".





</doc>
<doc id="311776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311776" title="Afrika Timur Italia">
Afrika Timur Italia

Afrika Timur Italia (Italia: "Africa Orientale Italiana", atau AOI) adalah koloni Italia di Afrika berusia pendek (1936-1941) yang terdiri dari Ethiopia (baru diduduki setelah Perang Italia-Ethiopia Kedua dan koloni Somaliland Italia dan Eritrea yang dikuasai di bawah nama Victor Emmanuel III Kerajaan Italia. Pada Agustus 1940, Somaliland Britania dikuasai dan dimasukan kedalam Afrika Timur Italia.

Koloni Italia di Afrika lainnya adalah Afrika Utara Italia ("Africa Settentrionale Italiana", atau ASI).



</doc>
<doc id="311777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311777" title="Boutigny-sur-Essonne">
Boutigny-sur-Essonne

Boutigny-sur-Essonne merupakan sebuah desa tradisional kecil dan komune di selatan "département" Essonne di Prancis, terletak antara Étampes dan Corbeil-Essonnes.

Desa terdekat adalah La Ferté-Alais (aerodrome Cerny - Jean Baptiste Salis: Pertemuan internasional tahunan) dan Milly-la-Forêt (rumah Jean Cocteau, desa bersejarah).

Di Boutigny terdapat lapangan golf Belesbat dan kastil tua abad ke-17, cressonière, dan tepi sungai Essonne.

Boutigny-sur-Essonne kembar dengan Lans, Austria, sejak 23 April 1961.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Boutigny-sur-Essonne disebut sebagai "Botignacois".

Boutigny-sur-Essonne dapat diakses dengan kereta pinggiran: RER D, rute Malesherbes-Stasiun Boutigny-sur-Essonne.





</doc>
<doc id="311778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311778" title="Afrika Utara Italia">
Afrika Utara Italia

Afrika Utara Italia ("Africa Settentrionale Italiana", atau ASI) adalah koloni yang dikuasai oleh Italia di Afrika Utara pada tahu 1912 hingga Perang Dunia II. Afrika Utara Italia, tidak seperti Afrika Timur Italia ("Africa Orientale Italiana", atau AOI), eksis dalam dua fase: dari tahun 1912 hingga 1934 sebagai Tripolitania dan Cyrenaica, dan setelah 1934 setelah Libya.


</doc>
<doc id="311779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311779" title="Bouville, Essonne">
Bouville, Essonne

Bouville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 538 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 636 jiwa.

Penduduk Bouville disebut sebagai "Bouvillons".





</doc>
<doc id="311780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311780" title="Brétigny-sur-Orge">
Brétigny-sur-Orge

Brétigny-sur-Orge merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 26.7 km (16.6 mil) dari pusat kota Paris.

Brétigny-sur-Orge dilayani oleh stasiun Brétigny pada RER jalur C Paris.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Brétigny-sur-Orge disebut sebagai "Brétignolais".





</doc>
<doc id="311782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311782" title="Andreas Cleyer">
Andreas Cleyer

Andreas Cleyer (Kassel, 27 Juni 1634 - Batavia, antara 20 Desember 1697 dan 26 Maret 1698) dalam sejarah Indonesia dikenal sebagai seorang pegawai VOC yang bekerja sebagai saudagar, di samping sebagai ahli botani, dokter, dan pengajar. Pada perkembangan karier lanjutnya, ia menjadi pedagang mewakili VOC di Dejima, Jepang, dan menjadi salah seorang japanolog Eropa pertama.

Karier Andreas Cleyer diawali sebagai seorang perwira biasa, yang kemudian diangkat sebagai pegawai VOC, diperkirakan pada tahun 1666. Ia kemudian ditempatkan di apotek rumah sakit militer VOC karena latar belakang pendidikan sains dan kedokterannya. Ia juga kemudian diangkat sebagai kepala sekolah bahasa Latin.

Karena kemampuannya, ia dikenal di kalangan elite VOC di Batavia pada pertengahan abad ke-17. Kepopulerannya berbuah hingga ia diangkat menjadi seorang "magistrat" pada sistem peradilan VOC di Batavia pada 1680. Selanjutnya, ia ditempatkan di Dejima, Jepang pada tahun 20 Oktober 1682- 8 November 1683 sebagai 'Opperhoofd' pada pos perniagaan VOC. Ia mengaku berkebangsaan Belanda di sana, karena pada masa Edo waktu itu hanya orang Belanda VOC yang diizinkan masuk. Kembali pada 17 Oktober 1685 hingga 5 November 1686 ia ditugaskan ke Dejima. Ia kembali ke Batavia setelah diusir oleh pemerintahan Keshogunan Tokugawa karena dianggap gagal mengendalikan penyelundupan.

Jasa Cleyer terutama adalah mengoleksi dan melakukan katalogisasi flora dan "fauna" Asia Tenggara, terutama Nusantara, dan mendeskripsikannya untuk kepentingan pengobatan. Cleyer diketahui sebagai orang yang memperkenalkan sejumlah tumbuhan dari Asia Timur ke Asia Tenggara dan Eropa. Salah satunya adalah teh dari Cina ke Jawa, serta peoni dari Cina ke Eropa.

Cleyer meninggalkan banyak tulisan, di antaranya




</doc>
<doc id="311783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311783" title="Dewan Kesenian Jakarta">
Dewan Kesenian Jakarta

Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) adalah sebuah lembaga yang mendukung kegiatan dan pengembangan kehidupan kesenian di wilayah Provinsi DKI Jakarta dan dibentuk oleh masyarakat seniman. Lembaga ini dan dikukuhkan oleh Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin, pada tanggal 17 Juni 1969. Pada awalnya anggota pengurus Dewan Kesenian Jakarta diangkat oleh Akademi Jakarta, yaitu para budayawan dan cendikiawan dari seluruh Indonesia. Kini seiring dengan berjalannya waktu, pemilihan anggota DKJ dilakukan secara terbuka, yaitu melalui pembentukan tim seleksi yang terdiri dari beberapa ahli dan pengamat seni, selain anggota Akademi Jakarta sendiri. Nama-nama calon diajukan dari berbagai kalangan masyarakat maupun kelompok seni. Masa kepengurusan DKJ adalah 3 tahun. Sebagian besar kegiatan DKJ berasal dari Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. DKJ bekerjasama lembaga-lembaga nirlaba, perusahaan yang memiliki kepedulian terhadap seni-budaya, dan dengan dewan kesenian kabupaten/kota/provinsi lainnya, tetapi hierarkhi dan pengelolaan organisasi dilakukan secara otonom. Presiden ke-4 Republik Indonesia, Abdurrachman Wahid, pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Kesenian Jakarta.

Lembaga merupakan mitra kerja Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang bertugas ikut merumuskan arah kebijakan guna mendukung pembangunan dalam bidang pengembangan kesenian yang tercermin dalam bentuk program tahunan yang diajukan, dengan menitikberatkan pada skala prioritas masing-masing komite. Anggota DKJ berjumlah 25 orang, terdiri dari para seniman, budayawan dan pemikir seni, yang terbagi dalam 6 komite: komite film, komite musik, komite sastra, komite senirupa, komite tari, dan komite teater. Dewan Kesenian Jakarta juga menyelenggarakan Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta.




</doc>
<doc id="311785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311785" title="Douwes Dekker">
Douwes Dekker

Douwes Dekker adalah nama keluarga ("surname") dari Belanda, yang merupakan gabungan dari klan Douwes dan Dekker. Silsilah keluarga ini dimulai sejak abad ke-19. Beberapa anggota klan ini yang menjadi tokoh, adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="311786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311786" title="Stronghold: Crusader Extreme">
Stronghold: Crusader Extreme

Stronghold: Crusader Extreme adalah pemutakhiran dari ekspansi permainan video Stronghold, , oleh Firefly Studios. "Crusader Extreme" berlatarkan Timur Tengah pada zaman Perang Salib.

Stronghold Crusader Extreme memberikan tambahan angkatan bersenjata yang lebih besar yaitu 10.000 tentara, bangunan dan misi baru.



</doc>
<doc id="311791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311791" title="Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta">
Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta

Sayembara Novel Dewan Kesenian Jakarta adalah lomba penulisan novel yang diselenggarakan oleh Dewan Kesenian Jakarta sejak tahun 1974.

Tujuan utama sayembara ini adalah untuk merangsang dan meningkatkan kreativitas pengarang Indonesia dalam penulisan novel. Pada awalnya, sayembara ini diadakan setahun sekali. Setelah sempat vakum, lalu diadakan lagi pada tahun 1998 dan 2003. Kemudian, mulai 2006 sayembara ini ditradisikan dua tahun sekali, tiap tahun genap.

Sumber: http://www.dkj.or.id/articles/sastra/sayembara-menulis-novel-dari-masa-ke-masa



</doc>
<doc id="311792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311792" title="Firefly Studios">
Firefly Studios

Firefly Studios adalah pengembang permainan video yang berkantor di London, Inggris dan Canton, Connecticut, dengan departemen QA di Aberdeen, Skotlandia. Perusahaan ini didirilan pada Agustus 1999 oleh Simon Bradbury, Eric Oullette dan David Lester.




</doc>
<doc id="311793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311793" title="Libya Italia">
Libya Italia

Libya Italia adalah koloni di Afrika Utara Italia ("Africa Settentrionale Italiana", atau ASI) yang didirikan tahun 1934 di Libya. Libya Italia dibentuk dari koloni Cyrenaica dan Tripolitania yang direbut oleh Italia dari Kesultanan Utsmaniyah tahun 1912 setelah Perang Italia-Turki dari tahun 1911 hingga 1912. Baik Cyrenaica dan Tripolitania, bersama dengan Fezzan, digabung ke Libya Italia tahun 1934. Libya hilang sebagai koloni pada tahun 1943 ketika diduduki oleh Sekutu selama Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="311795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311795" title="Tripolitania Italia">
Tripolitania Italia

Tripolitania Italia dibentuk tahun 1927, setelah wilayah ini dan Cyrenaica Italia menjadi koloni di bawah Afrika Utara Italia. Tripolitania termasuk sebagian barat Libya. Pada tahun 1934, Tripolitania menjadi bagian Libya Italia.


</doc>
<doc id="311796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311796" title="Cyrenaica Italia">
Cyrenaica Italia

Cyrenaica Italia dibentuk tahun 1927, setelah wilayah ini dan Tripolitania Italia menjadi koloni di bawah Afrika Utara Italia. Cyrenaica termasuk sebagian timur Libya. Pada tahun 1920-an, Cyrenaica merupakan panggung pertempuran antara tentara kolonial Italia dan pemberontak Arab yang bertempur untuk kemerdekaan dari kekuasaan kolonial. Pada tahun 1931, pemimpin pemberontak Omar Mukhtar ditangkap dan dieksekusi. Pada tahun 1934, Cyrenaica menjadi bagian dari Libya Italia.


</doc>
<doc id="311799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311799" title="Tenggelamnya Kapal Van Imhoff">
Tenggelamnya Kapal Van Imhoff

Tenggelamnya kapal Van Imhoff terjadi pada tahun 1942 di samudera Hindia dan menewaskan 412 orang Jerman di Hindia Belanda yang menjadi tawanan pemerintah Hindia Belanda.

Pada tanggal 10 Mei 1940, semua orang Jerman di Hindia Belanda tidak mendapatkan perlindungan hukum lagi dan mulai ditangkap oleh polisi kolonial dan diinternir dalam berbagai kamp. Setelah penyerangan Jepang terhadap Pearl Harbour, semua tawanan yang berada di pulau Sumatra dipindahkan ke Sibolga untuk kemudian dipindahkan ke Srilanka dengan menggunakan tiga buah kapal. Van Imhoff merupakan kapal ketiga yang diberangkatkan, dua kapal lainnya tiba dengan selamat di Srilanka

Kapal Van Imhoff dengan 477 tawanan dan 110 awak kapal tidak mempunyai ciri-ciri yang khas yang menandai bahwa kapal itu kapal yang membawa tahanan perang sehingga pada tanggal 19 Januari 1942 kapal itu diserang oleh pesawat Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan tenggelam di samudera Hindia. Pada saat kapal tenggelam, semua awak kapal orang Belanda termasuk Kapten kapal menyelamatkan diri dengan perahu penyelamat sedangkan ruang tahanan dibiarkan tetap terkunci. Enam jam setelah penyerangan, kapal Van Imhoff tenggelam bersama 281 orang di dalamnya (Walter Spies termasuk di antara mereka). Kejadian ini kemudian dipandang sebagai suatu kejahatan perang.

Sebagian tawanan lainnya berhasil menyelamatkan diri dengan sebuah perahu penyelamat dan sebuah sampan yang ditinggalkan oleh awak kapal. Di hari berikutnya, sebuah pesawat Catalina militer Hindia Belanda lewat di atas mereka dan memberitahukan keberadaan mereka kemudian sebuah kapal, kapal "Boelongan", datang untuk menolong orang-orang Belanda yang mungkin berada di sana. Semua yang terapung adalah orang Jerman sehingga mereka ditolak untuk ikut ke atas kapal. Dari 478 tawanan, hanya 65 orang yang dapat mencapai pulau Nias. Di sana mereka kembali ditahan oleh pihak Belanda.



</doc>
<doc id="311800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311800" title="Somalia Italia">
Somalia Italia

Somalia Italia (juga disebut Somaliland) adalah koloni Kerajaan Italia ("Regno d'Italia") dari tahun 1880-an hingga tahun 1942 di wilayah Somalia. Akhir abad ke-19 memiliki dampak yang besar terhadap perkembangan situasi di Tanduk Afrika.



</doc>
<doc id="311803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311803" title="Batavia (nama)">
Batavia (nama)

Batavia adalah nama Latin untuk wilayah suku Batavi selama zaman Romawi. Wilayah ini secara kasar merupakan wilayah di sekitar Nijmegen di Kekaisaran Romawi. Selama era Renaissance, sejarawan Belanda mencoba mempromosikan Batavia dengan status 'bapak utama' bangsa Belanda (hal ini tidak tepat). Belanda mulai menyebut diri mereka bangsa Batavia dan membawanya ke koloni mereka seperti Indonesia (Jakarta), Suriname (Batavia, Suriname), dan di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="311804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311804" title="Krisis Abyssinia">
Krisis Abyssinia

Krisis Abyssinia adalah krisis diplomatik selama periode antar perang yang berasal dari konflik antara Kerajaan Italia dengan Kekaisaran Ethiopia (yang umumnya lebih dikenal sebagai "Abyssinia" di Eropa). Krisis ini membuka kegagalan Liga Bangsa-Bangsa dan menyemangati Fasisme Italia bersekutu dengan Nazi Jerman.

Baik Italia dan Ethiopia adalah anggota Liga Bangsa-Bangsa yang didirikan tahun 1920. Pada pasal X, LBB melarang agresi antar anggota. Italia adalah pendiri liga, Ethiopia bergabung pada 28 September 1923. Ketidakberhasilan Liga Bangsa-Bangsa dalam menangani krisis ini memengaruhi kredibilitasnya.



</doc>
<doc id="311806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311806" title="Periode antarperang">
Periode antarperang

Periode Antarperang, disebut juga masa Interbellum (“"Inter"”= Antar + “"Bellum"”= Perang) adalah periode antara akhir Perang Dunia I dan Perang Dunia II. (dimulai dengan gencatan senjata dengan Jerman (lihat: Peletakan Senjata tahun 1918 yang menyelesaikan Perang Dunia I pada tahun 1918 dan Konferensi Perdamaian Paris 1919, dan berakhir pada tahun 1939 dengan Invasi Polandia (1939) dan mulainya Perang Dunia II.)

Perang Abyssinia menunjukkan Hitler betapa lemahnya Liga dan mendorong partisipasinya dalam Perang Saudara Spanyol. Dia juga memiliterisasi Rhineland, secara mencolok mengabaikan Perjanjian Versailles. Ini adalah yang pertama dalam serangkaian aksi provokatif yang berpuncak pada invasi Polandia pada bulan September 1939 dan awal Perang Dunia Kedua.


</doc>
<doc id="311807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311807" title="Somaliland Britania">
Somaliland Britania

Somaliland Britania adalah protektorat Britania di wilayah utara Tanduk Afrika. Somaliland Britania terdiri dari wilayah utara Somalia yang kini merupakan negara Somaliland yang tidak diakui. Somaliland Britania berbatasan dengan Somaliland Prancis, Ethiopia, dan Somaliland Italia. Dari tahun 1940 hingga 1941, Somaliland Britania diduduki oleh Italia dan menjadi bagian dari Afrika Timur.


</doc>
<doc id="311809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311809" title="Inflasi di Republik Weimar">
Inflasi di Republik Weimar

Inflasi di Republik Weimar adalah periode hiperinflasi di Jerman (Republik Weimar) selama tahun 1921 hingga 1923.

Hiperinflasi tahun 1920-an bukanlah hiperinflasi pertama. Inflasi ini mencapai puncaknya pada November 1923, tetapi berakhir ketika mata uang baru (Rentenmark) diperkenalkan.



</doc>
<doc id="311810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311810" title="Rentenmark Jerman">
Rentenmark Jerman

Rentenmark ("RM") adalah mata uang yang dikeluarkan pada tanggal 15 November 1923 untuk menghentikan hiperinflasi yang melanda Jerman pada tahun 1922 dan 1933. Mata uang ini terbagi menjadi 100 "Rentenpfennig".

Mata uang ini menggantikan papiermark Jerman.



</doc>
<doc id="311820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311820" title="Dudley Moore">
Dudley Moore

Dudley Stuart John Moore (19 April 1935-27 Maret 2002) merupakan seorang aktor, penyanyi, dan komedian berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Dagenham. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1966 hingga 2002.






</doc>
<doc id="311822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311822" title="Farrah Fawcett">
Farrah Fawcett

Mary Farrah Leny Fawcett () merupakan seorang pemeran wanita berkebangsaan Amerika Serikat. Dikenal dengan nama Farrah Fawcett-Majors setelah menikah dengan pemeran pria Amerika Serikat, Lee Majors. Dia dilahirkan di Corpus Christi, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1967.





</doc>
<doc id="311823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311823" title="Corpus Christi, Texas">
Corpus Christi, Texas

Corpus Christi merupakan sebuah kota yang terletak di bagian selatan Amerika Serikat. Kota ini merupakan kota pantai di Texas Selatan. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 285.175 jiwa dan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.192 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.794,2 jiwa/km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 431.741 jiwa.



</doc>
<doc id="311824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311824" title="Syarif Muhammad Alaydrus dari Kubu">
Syarif Muhammad Alaydrus dari Kubu

Syarif Muhammad (1795 – 1829) ibni al-Marhum Syarif Idrus al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal dunia pada 1795. Menerima perlindungan dari Belanda saat ia menyetujui kontrak perjanjian dengan Pemerintah NEI (Hindia Belanda), 4 Juni 1823.

Ia meninggal pada 7 Juni 1829, memiliki keturunan, tiga putra :


</doc>
<doc id="311825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311825" title="Hidangan Rumania">
Hidangan Rumania

Masakan Rumania adalah gaya memasak yang berasal dari negara Rumania. Masakan Rumania terus berevolusi bersamaan dengan perubahan sosial dan politik.

Salah satu contoh masakan Rumania adalah "mămăligă".



</doc>
<doc id="311826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311826" title="Khuzaimah bin Tsabit">
Khuzaimah bin Tsabit

Khuzaima bin Tsabit (bahasa Arab: خزيمة بن ثابت) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan golongan Anshar, dikarenakan dirinya berasal dari Madinah. Ia mati syahid dalam Pertempuran Shiffin.


</doc>
<doc id="311828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311828" title="Fiat 500">
Fiat 500

Fiat 500 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Italia, Fiat sejak tahun 1957 hingga 1975 untuk pasaran Eropa. Fiat 500 pertama kali diluncurkan tahun 1957 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini merupakan desain dari Fiat 126.



</doc>
<doc id="311830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311830" title="Fadl bin Abbas">
Fadl bin Abbas

Fadl bin Abbas (Arab:الفضل بن العباسadalah sepupu dan Sahabat Nabi Muhammad. Ia juga saudara dari Abdullah bin Abbas dan ia meninggal di Suriah.


</doc>
<doc id="311831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311831" title="Halimah As-Sa'diyah">
Halimah As-Sa'diyah

Halimah As-Sa'diyah (Arab:حليمة السعدية) adalah ibu susu dari Nabi Muhammad. Ia dan suaminya berasal dari suku Hawazin. Halimah As-Sa'diyah memiliki beberapa nama, yaitu Halimah binti Abdullah dan Halimah bint Abi Dhuayb.


</doc>
<doc id="311834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311834" title="Budi Hardjono">
Budi Hardjono

Budi Hardjono () adalah seorang politikus asal Indonesia yang juga merupakan anggota dari Partai Demokrasi Indonesia sebagai ketua umum.

Dia meninggal dunia Rabu 3 September 2003 pukul 11.00 WIB di Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP), Jakarta, dalam usia 64 tahun. Politikus kelahiran Pacitan, Jawa Timur yang masih aktif di dunia kepartaian sampai tutup usia, meninggal karena stroke yang dideritanya sejak 19 Agustus 2003.

Jenazahnya dimakamkan di Blora, Jawa Tengah. Ia meninggalkan seorang istri, Wido Retno dan dua anak, yakni Amelia Diatri dan Ari Tuanggoro.



</doc>
<doc id="311835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311835" title="Siti Chalimah Fadjriah">
Siti Chalimah Fadjriah

Siti Chalimah Fadjriah () adalah Deputi Gubernur Bank Indonesia. Alumni Universitas Gadjah Mada ini menggantikan Aulia Pohan sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia Bidang Pengawasan pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="311837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311837" title="Rustriningsih">
Rustriningsih

Dra. Hj. Rustriningsih, M.Si () adalah politikus yang pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Jawa Tengah periode 2008-2013. Ia menyelesaikan pendidikan sarjana pada jurusan Administrasi Negara, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto pada tahun 1991, kemudian melanjutkan pascasarjana di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Sebelumnya, Rustriningsih adalah Bupati Kebumen untuk periode 2000-2005 dan 2005-2010, tetapi pada periode ke-dua tidak terselesaikan karena terpilih menjadi wakil gubernur Jawa Tengah, mendampingi Bibit Waluyo, tahun 2008.

Rustriningsih juga dijuluki "Srikandi Masa Kini". Namanya dikenal semenjak ia menjadi Bupati Kebumen. Berbagai terobosan program dilakukannya untuk mendekatkan pada warga di kabupatennya. Ia mendirikan stasiun televisi lokal yang mengudara hanya pada siang hari, dan setiap hari melakukan dialog kepada warga melalui siaran langsung. Selain itu, ia juga memanfaatkan laman web sebagai sarana berkomunikasi dengan warganya.

Rustriningsih adalah salah satu deklarator organisasi masyarakat (ormas) Nasional Demokrat bersama Surya Paloh, tahun 2012, tetapi ketika ormas tersebut bermetamorfosa menjadi sebuah partai, dia memilih tetap berada di partai yang membesarkannya, PDI Perjuangan. Nama Rustri pernah masuk dalam daftar bursa calon gubernur Jawa Tengah, tahun 2013, meski akhirnya PDI Perjuangan menetapkan Ganjar Pranowo sebagai calon.

Pada Pemilihan Presiden/Wakil Presiden tahun 2014 Rustriningsih menyatakan mendukung pencalonan Prabowo Subianto- Hatta Rajasa sebagai presiden. Tapi, setelah itu, dia justru diberhentikan dari partainya.


</doc>
<doc id="311838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311838" title="Breuillet, Essonne">
Breuillet, Essonne

Breuillet merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, terletak antara Arpajon dan Dourdan. Juga kembar dengan Ammanford di Wales.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Breuillet disebut sebagai "Breuilletois".





</doc>
<doc id="311839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311839" title="Breux-Jouy">
Breux-Jouy

Breux-Jouy merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Breux-Jouy disebut sebagai "Brojiciens".





</doc>
<doc id="311840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311840" title="Shichiro Gou">
Shichiro Gou

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryuu Higashi / Dia Jack" dalam serial Super Sentai "J.A.K.Q. Dengekitai", dan sebagai "Iwa-san" dalam "Oyako Deka".







</doc>
<doc id="311852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311852" title="Kymco">
Kymco

KYMCO atau Kwang Yang Motor Co, Ltd (), merupakan sebuah perusahaan Republik Tiongkok yang menghasilkan berbagai macam produk skuter, sepeda motor, dan kendaraan segala medan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1963. Pusat industrinya berada di Kaohsiung, Taiwan, dengan sekitar 3000 karyawan, dan memproduksi lebih dari 570.000 kendaraan per tahun. Perusahaan ini memiliki fasilitas produksi di Jakarta, Shanghai, Changsha dan Chengdu. Pada tahun 2000-an, Kymco menjadi produsen skuter terbesar di Taiwan, dan produsen skuter terbesar kelima di seluruh dunia.






</doc>
<doc id="311853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311853" title="Chariots of Fire">
Chariots of Fire

Chariots of Fire merupakan sebuah film Inggris yang dirilis pada tahun 1981. Film yang disutradarai oleh Hugh Hudson ini pemainnya antara lain ialah Ben Cross, Ian Charleson, Nigel Havers, Cheryl Campbell, dan Alice Krige. Tanggal rilisnya pada 9 Oktober 1981.



</doc>
<doc id="311854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311854" title="Madeline Kahn">
Madeline Kahn

Madeline Kahn () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Adventure of Sherlock Holmes' Smarter Brother". Dia dilahirkan di Boston. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968 hingga 1999.



</doc>
<doc id="311857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311857" title="Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back">
Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back

Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1980. Film yang disutradarai oleh Irvin Kershner ini pemainnya antara lain ialah Mark Hamill, Harrison Ford, Carrie Fisher, dan Billy Dee Williams. Tanggal rilisnya pada 21 Mei 1980.Film ini menjadi film terbaik STAR WARS, dan mendapat urutan ke-3 dalam "500 Film Terbaik Sepanjang Masa" versi Majalah Empire.



</doc>
<doc id="311859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311859" title="Rudolf Diels">
Rudolf Diels

Rudolf Diels () adalah pimpinan Gestapo yang pertama. Ia masuk partai Nazi pada tahun 1937, namun sudah bekerja bersama-sama dengan Hermann Göring sebelum Adolf Hitler berkuasa. Setelah Hitler berkuasa, ia menjadi kepala dari kepolisian politik Prusia, di mana dari sanalah Gestapo berasal. Setelah Göring mengambil kendali Gestapo, dia diturunkan dari posnya sebagai pimpinan Gestapo. Diels kemudian diangkat menjadi "Regierungspräsident" di Köln dan Hannover.

Pada 3 Mei 1945, dia ditangkap dan diinternir sampai 1948. Dari musim gugur (di belahan bumi utara) tahun 1945 sampai musim panas 1947, dia menjadi saksi dalam Proses Nürnberg. Sesudah itu, ia bekerja pada pemerintahan militer Amerika Serikat. Pada 5 Januari 1949 di wilayah pendudukan Uni Sovyet, dikeluarkan perintah penangkapan atas dirinya, yang di zona barat hal itu tidak benar-benar dilaksanakan. Dia bekerja pada pemerintahan negara bagian Niedersachsen dari 1950, dan kemudian di kementerian dalam negeri sampai 1953. Dia meninggal pada 18 November 1957 ketika sedang berburu.


</doc>
<doc id="311860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311860" title="Lily Tomlin">
Lily Tomlin

Mary Jean "Lily" Tomlin (lahir 1 September 1939) merupakan seorang aktris, komedian, penulis, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award, Emmy Award, dan Grammy Award. Dia dilahirkan di Detroit. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.



</doc>
<doc id="311862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311862" title="Johann von Leers">
Johann von Leers

Johann von Leers (lahir 25 Januari 1902 di Vietlübbe, Mecklenburg, meninggal 5 Maret 1965 di Kairo) adalah seorang professor, penulis dan jurnalis pada masa Nazi Jerman.

Johan von Leers belajar ilmu hukum dan bekerja sampai 1928 sebagai atase di departemen luar negeri. Setahun kemudian dia bergabung dalam NSDAP dan menjadi pimpinan redaksi majalah NSDAP "Wille und Weg". Pada tahun 1932 dia menerbitkan biografi ""Adolf Hitler"".

Dari 1933 sampai 1945 menjadi redaktur dari banyak tulisan-tulisan propaganda nazi, antara lain "Juden sehen dich an" (1933), "Blut und Rasse in der Gesetzgebung" (1936), "Rassen, Völker und Volkstümer" (1939) dan sebagai penerjemah "Babylon unter Davidsternen und Zuchthausstreifen. Amerikanische Jugend von heute" karya Luigi Olivero.

Pada tahun 1936 dia menjadi dosen, tahun 1938 menjadi professor luar-biasa di Universitas Friedrich-Schiller di Jena, kemudian menjadi professor tetap pada tahun 1940.

Pada tahun 1945, von Leers melarikan diri ke Italia di mana ia tinggal inkognito selama lima tahun. Pada tahun 1950, ia pergi ke Argentina. Di sana ia bekerja di sebuah penerbitan jerman "Dürer-Verlag". Setelah lima tahun ia pergi ke Mesir sampai meninggalnya di Kairo tahun 1965.


</doc>
<doc id="311867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311867" title="Sisik">
Sisik

Sisik secara umumnya berarti semacam lapisan kulit yang keras dan berhelai-helai, seperti pada ikan, ular atau kaki ayam.

Dalam ilmu botani, sisik digunakan pula untuk menyebut dedaunan kecil yang tidak hijau, seperti yang terdapat pada kuncup atau batang yang termodifikasi.

Dalam ilmu zoologi, sisik (Ingg. "scale", Gr. "lepid", dan Lat. "squama") umumnya merujuk kepada keping-keping kecil yang kaku, yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya. Misalnya pada ikan, kadal atau ular. Kupu-kupu juga memiliki sisik, yakni keping-keping amat kecil di atas sayapnya, yang mudah rontok dan berfungsi untuk membentuk pola warna di atas sayap tersebut.

Sisik-sisik pada hewan, secara struktur umumnya merupakan bagian dari sistem integumen, yakni penutup luar tubuh binatang.

Ada beberapa macam sisik ikan yang dikenal, yakni:

1. Sisik kosmoida ("cosmoid") 
Sisik kosmoid yang sesungguhnya hanya dijumpai pada ikan-ikan bangsa Crossopterygi yang telah punah. Sisik ini berlapis-lapis, di mana lapisan terdalam terbangun dari tulang yang memipih. Di atasnya berada selapis tulang yang berpembuluh darah, dan di atasnya lagi, selapis bahan serupa email gigi yang disebut kosmin ("cosmine"). Kemudian di bagian terluar terdapat lapisan keratin. Ikan coelacanth memiliki semacam sisik kosmoid yang telah berkembang, yang kehilangan lapisan kosmin dan lebih tipis dari sisik kosmoid sejati.

2. Sisik ganoid
Sisik-sisik ganoid ditemukan pada ikan-ikan suku Lepisosteidae dan Polypteridae. Sisik-sisik ini serupa dengan sisik kosmoid, dengan sebuah lapisan "ganoin" terletak di antara lapisan kosmin dan enamel. Sisik-sisik ini berbentuk belah ketupat, mengkilap dan keras.

3. Sisik plakoid
Sisik-sisik plakoid dimiliki oleh ikan hiu dan ikan-ikan bertulang rawan lainnya. Sisik-sisik ini memiliki struktur serupa gigi.

4. Sisik leptoid
Sisik-sisik leptoid didapati pada ikan-ikan bertulang keras, dan memiliki dua bentuk. Yakni sisik sikloid ("cycloid") dan ktenoid ("ctenoid").

Sisik-sisik sikloid memiliki tepi luar yang halus, dan paling umum ditemukan pada ikan-ikan yang lebih primitif yang memiliki sirip-sirip yang lembut. Misalnya adalah ikan-ikan salem dan karper.

Sisik-sisik ktenoid bergerigi di tepi luarnya, dan biasanya ditemukan pada ikan-ikan yang lebih ‘modern’ yang memiliki sirip-sirip berduri.

Sejalan dengan pertumbuhannya, sisik-sisik sikloid dan ktenoid terus bertambah lingkaran tahunnya. Sisik-sisik ini tersusun di tubuh ikan seperti genting, dengan arah menutup ke belakang. Dengan demikian memungkinkan aliran air yang lebih lancar di sekeliling tubuh dan mengurangi gesekan.

Sebagaimana ikan, tubuh reptil umumnya tertutupi oleh sisik-sisik yang beraneka bentuk, terkecuali anggota suku Amphisbaenidae yang tak bersisik. Sisik-sisik itu dapat berukuran amat halus, seperti halnya sisik-sisik yang menutupi tubuh cecak, atau pun berukuran besar seperti yang dapat kita amati pada tempurung kura-kura. Sisik-sisik itu berupa modifikasi lapisan kulit luar (epidermis) yang mengeras oleh zat tanduk, dan kadang-kadang dilengkapi dengan pelat-pelat tulang di lapisan bawahnya, yang dikenal sebagai osteoderm.

Beberapa bentuk sisik yang umum pada reptil adalah: sikloid (cenderung datar membundar), granular (berbingkul-bingkul), dan berlunas (memiliki gigir memanjang di tengahnya, seperti lunas perahu). Perbedaan bentuk dan komposisi sisik-sisik ini pada berbagai bagian tubuh reptil biasa digunakan untuk mengidentifikasi spesies hewan tersebut. ..

Kupu-kupu dan ngengat tergolong ke dalam bangsa Lepidoptera atau serangga bersayap-sisik ("lepid", sisik; "pteron", sayap). Seperti namanya, serangga-serangga ini memiliki sayap serupa membran tipis yang tertutupi oleh sisik-sisik yang halus bagaikan serbuk. Tiap sisiknya merupakan rangkaian dari keping-keping materi organik yang amat lembut. Kupu-kupu cenderung memiliki sisik-sisik yang lebar dan memipih, sementara ngengat memiliki sisik-sisik yang menyempit dan menyerupai helai rambut. Sisik-sisik ini kerap mengandung pigmen sehingga berwarna-warni, namun beberapa macamnya berkilau metalik atau berpendar tanpa memiliki pigmen. Sisik yang belakangan ini berpendar karena membiaskan cahaya yang singgah padanya disebabkan oleh tipisnya keping sisik, serupa dengan pembiasan cahaya yang terjadi pada lapisan tipis gelembung sabun. Warna yang paling sering dihasilkan oleh pembiasan sisik serangga ini adalah biru.


</doc>
<doc id="311871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311871" title="Ummu Kultsum binti Ali">
Ummu Kultsum binti Ali

Ummu Kultsum binti Ali (Arab: أم كلثوم بنت على ) adalah putri keempat Ali bin Abu Thalib (Imam pertama Syi'ah dan Khalifah keempat Sunni) dengan Fatimah az-Zahra, putri Nabi Muhammad. Dia menikah dengan khalifah Umar bin Khattab di mana kemudian terjadi ketegangan antara Sunni dan Syi'ah. Alasan tersebut terletak pada Umar yang tidak dihormati di kalangan Syi'ah sehingga tidak layak menikahi putri Ali. Walau begitu menurut Sunni, Ummu Kultsum binti Ali pada akhirnya menikah dengan Umar bin Khattab.



</doc>
<doc id="311872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311872" title="Ummi Kultsum binti Jarwila Khuzima">
Ummi Kultsum binti Jarwila Khuzima

Ummi Kultsum binti Jarwila Khuzima (Arab: أم كلثوم) adalah salah seorang sahabat nabi Muhammad. Dia merupakan salah satu istri Umar bin Khattab. Sebelumnya, ia bernama Malika. Ummi Kultsum merupakan kunyanya.




</doc>
<doc id="311874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311874" title="Ummi Syarik">
Ummi Syarik

Umm Syarik (Arab: أم شريك) adalah salah seorang Sahabat nabi Muhammad. Pada masa awal Islam di Mekkah, di dijatuhi hukuman dan diperintahkan berdiri selama tiga hari di bawah teriknya matahari tanpa minum.


</doc>
<doc id="311875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311875" title="Ummi Ubays">
Ummi Ubays

Ummi Ubays (Arab: أم أبيس), Ummi Ubais atau Ummi Umais adalah salah satu budak Abu Bakar dan merupakan putri Al-Nahdiah.



</doc>
<doc id="311877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311877" title="Kerajaan Albania">
Kerajaan Albania

Kerajaan Albania (Albania: "Mbretnia Shqiptare") adalah kekuasaan monarki konstitusional di Albania antara tahun 1928 hingga 1939. Albania dinyatakan sebagai monarki dan Zog I menjadi raja. Kerajaan ini adalah restorasi identitas kerajaan yang selamat dari kekuasaan Scanderbeg pada abad ke-15. Kerajaan ini juga meyakinkan demokrasi dan orde di Albania yang baru saja merdeka dari Kesultanan Utsmaniyah tahun 1912. Kerajaan ini didukung oleh rezim fasis Italia dan kedua negara tersebut memiliki hubungan yang dekat hingga invasi Italia ke Albania tahun 1939.


</doc>
<doc id="311879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311879" title="Zog dari Albania">
Zog dari Albania

Zog I, Skanderbeg III dari Albania (lahir "Ahmet Zogolli", nantinya diganti menjadi "Ahmet Zogu") () adalah Raja Albania dari tahun 1928 hingga 1939. Ia sebelumnya adalah Perdana Menteri Albania (1922 - 1924) dan Presiden Albania (1925—1928).

Zog lahir sebagai "Ahmet Muhtar Bey Zogolli" di Istana Burgajet, Albania.



</doc>
<doc id="311887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311887" title="Groove Coverage">
Groove Coverage

Groove Coverage adalah Band German beraliran Euro-trance. Grup band ini terdiri dari Axel Konrad, DJ Novus, Melanie Munch lebiha dikenal sebagai Mell (Penyanyi utama), dan Verena Rehm (Back Singer). Band ini mempunyai hit di seluruh dunia, terutama di Jerman, dikenal juga di Amerika Utara, terutama karena lagu Poison. Band ini memproduksi beberapa remix beberapa lagu yang populer, termasuk "Love is an Angel" oleh Sylver, "Come With Me" oleh Special D, dan "Ass Up!" oleh Baracuda.
Groove Coverage telah mempublikasikan tiga album resminya di Jerman yaitu, "Covergirl" pada tahun (2002), "7 Years and 50 Days" pada tahun (2004) dan "21st Century" pada tahun (2006). Band ini juga mempublikasikan sebuah album "Best Of" pada tahun 2005, senuah musik SPG Kanada berjudul "Groove Coverage", yang termasuk album hit terbaik mereka di Kanada. Di Amerika Serikat, mereka juga mempunyai sebuah album berjudul "Groove Coverage: Greatest Hits".

Beberapa lagu dari Band lain dinyanyikan ulang oleh band ini, atau diaransemen ulang pada lagu tertentu. Groove Coverage mengedarkan sebuah versi lagu ulang dari lagu Mike Oldfield's yaitu "Moonlight Shadow", dan juga lagu Alice Cooper's yaitu "Poison". Pada Album terbaru mereka, "21st Century", mereka meluncurkan versi remix dari Bad Religion's 21st Century Digital Boy, dengan judul "21st Century Digital Girl". Lagu remix ini hampir sama dengan lagu aslinnya, tetapi lirik dan cara menyanyinya diubah.

Groove Coverage meluncurkan tiga single utamanya pada album terbarunya "21st Century":

Pada 9 Juni 2008 Band ini mengumumkan melalui situs resminya mereka sedang mempersiapkan single baru yang akan diluncurkan pada musim gugur (2008). Album baru akan muncul pada Musim Gugur tahun 2008.






</doc>
<doc id="311891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311891" title="Melanie Munch">
Melanie Munch

Melanie Münch, (; dikenal dengan nama panggung Mell) adalah penyanyi Jerman, dikenal sebagai penyanyi utama grup musik Groove Coverage.

Münch lahir di Munich, Jerman pada 8 April, 1981. Dia menyatakan dalam otobiografinya pada Situs Resmi Groove Coverage kemudian ia pindah ke Ingolstadt.

Menurut otobiografinya, Mell telah mempunyai keinginan untuk menyanyi sejak ia masih TK. Ia menyukai lagu favoritnya melebihi dari mengerjakan PR Matematikanya, kadang-kadang juga tidak mengindahkan keluarga dan temannya. Setelah dua tahun sebagai pelatih vokal, Mell kemudian bertemu dengan Produser Groove Coverage Axel Konrad, Ole Wierk dan suaminya Husband Taly pada bar Karaoke di Ingolstadt (Bavaria), dan kemudia diundang untuk memproduksi "Moonlight Shadow". Kepopulerannya terdongkrak berkat nyanyiannya pada lagu ulang dari "Moonlight Shadow".


</doc>
<doc id="311892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311892" title="Identitas perusahaan">
Identitas perusahaan

Identitas perusahaan atau jati diri perusahaan (bahasa Inggris: "corporate identity") adalah semua perwakilan atau perwujudan media visual dan fisik yang menampilkan suatu jati diri organisasi sehingga dapat membedakan perusahaan tersebut dengan organisasi/perusahaan lainnya.

Dalam bidang hubungan masyarakat ("public relations)", relasi identitas perusahaan dijelaskan dalam bentuk model dinamika identitas perusahaan yang dikemukakan oleh Hacth and Schultz. Model dinamika tersebut menyebutkan bahwa identitas perusahaan memiliki relasi dengan budaya perusahaan ("corporate culture") dan citra perusahaan ("corporate image"). Secara internal, identitas perusahaan terkait dengan kultur / budaya yang dianut oleh perusahaan. Namun, secara eksternal, identitas perusahaan memiliki keterkaitan dengan citra perusahaan. Saat ini, identitas perusahaan telah diakui sebagai sumber daya yang strategis dan sumber keunggulan yang kompetitif.

"Corporate identity" dapat dipandang terdiri dari tiga bagian:

Ada banyak aplikasi yang bisa digunakan sebagai corporate identity, salah satunya adalah dengan membuat Newsletter (Buletin perusahaan).

Dalam bidang desain komunikasi visual, bentuk paling sederhana dari jati diri perusahaan adalah simbol

@erikmaulana_art



</doc>
<doc id="311898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311898" title="The Sisters">
The Sisters

The Sisters merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 2 orang yaitu Shireen Sungkar dan Zaskia Sungkar. Album pertamanya ialah "The Journey of Love" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre pop dan R&B.





</doc>
<doc id="311899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311899" title="John Toshack">
John Toshack

John Benjamin Toshack OBE () adalah manager sepak bola asal Wales dan mantan pemain sepak bola. Saat ini dia bertugas sebagai manajer Tim nasional Wales, sejak tahun 2004, yang sebelumnya juga pernah ditanganinya pada awal tahun 1990an. Toschak juga pernah melatih banyak klub termasuk Swansea City.

Sebagai pemain, dia dikenal sebagai salah satu pemain tebaik yang menjadi bagian dari Liverpool pada tahun 1970an, di mana dia bermain bersama Kevin Keegan di lini depan.


</doc>
<doc id="311902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311902" title="Tergantung Kamu">
Tergantung Kamu

Tergantung Kamu merupakan sebuah album musik pertama karya Chiquita Meidy. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Tergantung Kamu". Dia kembali di dunia entertainment setelah sewindu menghilang.



</doc>
<doc id="311903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311903" title="Saguling (disambiguasi)">
Saguling (disambiguasi)

Saguling dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="311904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311904" title="Candy (grup musik)">
Candy (grup musik)

Candy merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Lidya Lau, Gisela Cindy, dan Meyla Bilqis. Album pertamanya ialah "Candy" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre pop.



</doc>
<doc id="311905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311905" title="Lidya Lau">
Lidya Lau

Lidya Lau () adalah aktris, penari dan penyanyi muda Indonesia. Dia tercatat sebagai peraih penghargaan MURI sebagai penyanyi cilik pertama yang mengeluarkan album Mandarin diusianya yang ke lima. Sinetron pertamanya adalah Bidadari 2, sejak bermain di Candy sebagai tokoh Felly, akting Lidya mulai mendapat perhatian dari para pencinta sinetron tanah air.

Saat ini ia aktif dalam trio Candy bersama Meyla Bilqis, dan Gisela Cindy, seorang pemeran Indonesia.





</doc>
<doc id="311908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311908" title="Wikipedia bahasa Ibrani">
Wikipedia bahasa Ibrani

Wikipedia bahasa Ibrani (; pelafalan "Wikipedia: HaEntziklopedia HaHofshit", sementara "Wikipedia" dilafalkan oleh beberapa orang sebagai "Vikipedia"; ) adalah Wikipedia edisi bahasa Ibrani. Edisi ini dimulai pada Juli 2003 dan memiliki lebih dari 227.000 artikel pada Juli 2018.



</doc>
<doc id="311909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311909" title="Ensiklopedia virtual">
Ensiklopedia virtual

Ensiklopedia virtual atau Ensiklopedia Internet adalah "database" besar yang berisi informasi berguna yang dapet diakses melalui World Wide Web. Ide membentuk ensiklopedia bebas menggunakan multi-jaringan dimulai pada tahun 1993 melalui proposal Interpedia; ensiklopedia tersebut direncanakan di Internet dengan setiap orang dapat berkontribusi. Salah satu ensiklopedia Internet terbesar di dunia adalah Wikipedia.


</doc>
<doc id="311910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311910" title="7 Sumpah">
7 Sumpah

7 Sumpah merupakan sebuah album musik pertama karya New Eta. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "7 Sumpah".



</doc>
<doc id="311912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311912" title="Front Patriotik Nasional Liberia">
Front Patriotik Nasional Liberia

Front Patriotik Nasional Liberia (NPFL) adalah grup pemberontak yang berpartisipasi dalam Perang Saudara Liberia.

Dipimpin oleh Charles Taylor, bekas pejabat pemerintah yang dicari karena kasus korupsi, NPFL berperang melawan rezim Samuel Doe pada 24 Desember 1989. Kebanyakan pejuang NPFL berasal dari Suku Gio dan Mano di Liberia utara yang ditekan selama rezim Doe. NPFL mendapat bantuan dari Libya, Pantai Gading dan Burkina Faso.



</doc>
<doc id="311915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311915" title="The Journey of Love (album The Sisters)">
The Journey of Love (album The Sisters)

The Journey of Love merupakan sebuah album Musik pertama karya The Sisters. Dirilis pada tahun 2008 dan diiris pada tanggal Jumat, 8 Agustus 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Keajaiban Cinta" ciptaan "Kenny Tarzanboyz" bermain grand piano oleh Adly Fairuz khalayak akan menemukan satu kompisisi apik dimana antara tema, musik, string orchestra serta lirik menyatu mengalir syahdu. Karakter vokal Shireen Sungkar dan Zaskia Sungkar, juga semakin menguatkan aura tembang ini untuk merasuki dan kemudian meyakinkan pendengar bahwa meraka memang layak hadir serta bersaing di industri musik.

Bahkan lagu "Keajaiban Cinta" sudah dilirik oleh produser salah satu rumah produksi ternama untuk dijadikan lagutema sinetron stripping (tayangan setiap hari) yang dibintangi oleh Shireen Sungkar dan Zaskia Sungkar (duet oleh Teuku Wisnu) mulai Cinta Fitri.



</doc>
<doc id="311917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311917" title="Pertempuran Karang Johnson Selatan">
Pertempuran Karang Johnson Selatan

Pertempuran Karang Johnson Selatan tahun 1988 adalah pertempuran laut yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok dan Vietnam di Karang Johnson Selatan di Kepulauan Spratly pada 14 Maret 1988.



</doc>
<doc id="311919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311919" title="Kepulauan Paracel">
Kepulauan Paracel

Kepulauan Paracel adalah kepulauan dan karang di Laut Tiongkok Selatan yang dikuasai oleh Tiongkok. Kepulauan ini terdiri dari 30 pulau yang tersebar hingga 15.000 km. Kepulauan ini diperkirakan kaya akan minyak dan gas. Kepulauan Paracel dan Spratly kini merupakan wilayah sengketa Tiongkok dengan negara ASEAN yang bersekutu dengan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="311920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311920" title="Sharbat Gula">
Sharbat Gula

Sharbat Gula (Pashto: شربت ګله "Rose Sherbet") ("Sharbat" dilafalkan ) (lahir ca. 1972) adalah wanita Afganistan beretnis Pashtun. Ia terpaksa meninggalkan rumahnya di Afganistan selama Perang Soviet-Afganistan dan tinggal di kemah pengungsi di Pakistan dimana ia difoto oleh jurnalis Steve McCurry. Gambar itu membuatnya terkenal ketika ia muncul dalam Majalah National Geographic pada Juni 1985, pada saat itu ia berusia 13 tahun. Gula terkenal di dunia sebagai Wanita Afgan sampai ia secara resmi diidentifikasikan pada awal tahun 2002.



</doc>
<doc id="311923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311923" title="Peter Graves">
Peter Graves

Peter Kubur Graves (lahir 18 Maret 1926 - meninggal 14 Maret 2010) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "" dari 1967 hingga 1973. Dia dilahirkan di Minneapolis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.




</doc>
<doc id="311925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311925" title="Cahaya Hati">
Cahaya Hati

Cahaya Hati adalah album musik keempat karya Opick. Dirilis tahun 2008. Lagu populernya ialah "Cahaya Hati", "Ya Nabi Salam" dan "Ramadan Tiba".



</doc>
<doc id="311932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311932" title="Filmografi Maria Ozawa">
Filmografi Maria Ozawa

Halaman ini memuat Idola AV Jepang Maria Ozawa.

"Catatan: S1 juga meluncurkan video original "hanya untuk sewa" dengan seri ID 5ONE-000 dengan tiga angka terakhir menunjukkan penjualan dari video di atas."





</doc>
<doc id="311935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311935" title="Bell's palsy">
Bell's palsy

Bell's palsy adalah nama penyakit yang menyerang saraf wajah hingga menyebabkan kelumpuhan otot pada salah satu sisi wajah. Terjadi disfungsi saraf VII (saraf fascialis). Berbeda dengan stroke, kelumpuhan pada sisi wajah ditandai dengan kesulitan menggerakkan sebagian otot wajah, seperti mata tidak bisa menutup, tidak bisa meniup, dan sejenisnya. Beberapa ahli menyatakan penyebab Bell's Palsy berupa virus herpes yang membuat saraf menjadi bengkak akibat infeksi. Metode pengobatan berupa obat-obatan jenis "steroid" dapat mengurangi pembengkakan.

Kata Bell's Palsy diambil dari nama seorang dokter dari abad 19, Sir Charles Bell, orang pertama yang menjelaskan kondisi ini dan menghubungkan dengan kelainan pada saraf wajah.



</doc>
<doc id="311940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311940" title="Benua Baru">
Benua Baru

Istilah Benua Baru berasal dari kata benua (desa/kampung) dan baru dalam bahasa Kutai yang artinya Kampung Baru; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat. Sinonim istilah Benua Baru adalah Benua Anyar (dalam bahasa Banjar Kuala) yang juga artinya Kampung Baru.



</doc>
<doc id="311941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311941" title="Steve McManaman">
Steve McManaman

Steven Theodore "El Macca" McManaman () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris yang bermain pada tahun 1990-an hingga awal 2000. Steve biasa bermain sebagai gelandang sayap. Dalam kariernya Macca pernah bermain bersama dua klub paling sukses dalam sepak bola Eropa yaitu Liverpool F.C. dan Real Madrid. Dia juga menjadi pemain Inggris yang mengoleksi banyak piala bersama klub non Inggris, selain itu Macca menjadi pemain sepak bola berkebangsaan Inggris pertama yang dua kali memenangkan tropi Liga Champion, dan juga merupakan pemain Inggris pertama yang memenangkan piala Liga Champion bersama klub non Inggris.

Setelah pensiun bermain bola pada tahun 2005, dia menjadi komentator sepak bola untuk Setanta Sports.

bersama Liverpool (1989 - 1999):

bersama Real Madrid (1999 - 2003):

bersama Tim nasional Inggris:
Total Penampilan/Gol: 37/3


</doc>
<doc id="311943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311943" title="Kota Bangun">
Kota Bangun


Berlokasi di arah utara barat laut Kota Samarinda, berjarak sekitar 105 Kilometer.

</doc>
<doc id="311944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311944" title="Jamie Redknapp">
Jamie Redknapp

Jamie Frank Redknapp () adalah mantan pemain bola Inggris yang pernah aktif bermain dari tahun 1989 hingga 2005. Sekarang aktif sebagai komentator sepak bola di Sky Sports.

Redknapp biasa bermain di posisi gelandang semasa kariernya yang banyak diwarnai dengan cedera. Dia adalah putra datri manajer Queens park rangers, Harry Redknapp. Ibunya bernama Sandra Harris. Saudara sepupunya adalah gelandang Chelsea Frank Lampard serta pamannya adalah mantan pelatih Frank Lampard, Sr.


</doc>
<doc id="311961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311961" title="Patrik Berger">
Patrik Berger

Patrik Berger () adalah pemain sepak bola Republik Ceko yang saat ini bermain untuk AC Sparta Praha. Dia pernah bermain di Liga Utama Republik Ceko, Jerman, dan Inggris – dimana dia bermain selama 12 tahun. Dia biasa berperan sebagai gelandang di klub Liga Inggris Aston Villa hingga Mei 2008, setelah ditransfer dari Portsmouth secara bebas transfer pada 1 Juni 2005.


</doc>
<doc id="311977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311977" title="Sisir (disambiguasi)">
Sisir (disambiguasi)

Sisir adalah alat yang dipakai untuk mengatur keadaan rambut. Istilah ini juga dipakai untuk benda lain dengan bentuk atau fungsi mirip:


</doc>
<doc id="311983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311983" title="Tumbang">
Tumbang

Tumbang artinya muara sungai dalam bahasa Dayak Ngaju (nij) (Rumpun Barito) merupakan nama-nama tempat di seluruh Kalimantan Tengah dan Kalimantan Barat bagian selatan;




</doc>
<doc id="311991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311991" title="Long">
Long

Long adalah suatu penamaan tempat dalam bahasa Dayak Kenyah atau Orang Ulu di Kalimantan Timur, Sarawak dan Sabah misalnya :





</doc>
<doc id="311996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311996" title="Baruh">
Baruh

Baruh artinya rawa monoton dalam bahasa Banjar, sering dipakai sebagai nama tempat di Kalimantan Selatan, seperti:


</doc>
<doc id="311998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=311998" title="STAR Utsav">
STAR Utsav

STAR Utsav adalah stasiun televisi yang berdiri pada tahun 2004. Saluran ini merupakan bagian dari STAR TV. Acara yang ditawarkan di sini biasanya acara yang pernah tayang di Star Plus. Adapun saluran saudaranya yaitu Star Plus, STAR One, Star Gold, Star World, dan Star Movies.








</doc>
<doc id="312000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312000" title="STAR News">
STAR News

Star News adalah stasiun televisi yang berdiri pada tahun 1998. Pada mulanya Star News berbahasa Inggris. Tapi, beberapa tahun kemudian Star News diubah menjadi bahasa Hindi. Saluran ini merupakan bagian dari STAR TV. Slogannya aapko rakhe age. Dan saluran saudaranya yaitu Star Ananda dan Star Majha. Pada tahun 2012, Star News mulai bergabung dengan ABP News Network, dan mulai berganti nama menjadi ABP News, bersamaan dengan ABP Matja dan ABP Ananda







</doc>
<doc id="312001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312001" title="ABP Majha">
ABP Majha

ABP Majha (singkatan dari Anandabazar Patrika Majha, sebelumnya dikenal sebagai STAR Majha) merupakan stasiun televisi yang berlokasi di Mumbai, Maharashtra. Saluran ini memakai Bahasa Marathi. ABP Majha menyajikan berita 24 jam dari Maharashtra. Saluran ini merupakan bagian dari jaringan ABP Group. Adapun saluran saudaranya yaitu ABP News dan ABP Ananda. ABP Majha juga menyelenggarakan Majha Painting Contest.




</doc>
<doc id="312003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312003" title="STAR Vijay">
STAR Vijay

STAR Vijay TV adalah stasiun televisi yang berdiri pada tahun 2001. Saluran ini berlokasi di Tamil Nadu dan ber-Bahasa Tamil. Saluran ini merupakan bagian dari STAR TV.



</doc>
<doc id="312006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312006" title="Brières-les-Scellés">
Brières-les-Scellés

Brières-les-Scellés merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 843 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 945 jiwa.

Penduduk Brières-les-Scellés disebut sebagai "Briolins".





</doc>
<doc id="312007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312007" title="Briis-sous-Forges">
Briis-sous-Forges

Briis-sous-Forges merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Briis-sous-Forges disebut sebagai "Brissois".





</doc>
<doc id="312008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312008" title="Brouy">
Brouy

Brouy merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 122 jiwa.

Penduduk Brouy disebut sebagai "Brogaçois".





</doc>
<doc id="312009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312009" title="Body (film 2007)">
Body (film 2007)

Body ( atau "Body ... Sop 19", berarti "mayat nomor 19") adalah film horor-thriller Thailand. Film ini diproduksi oleh GTH, perusahaan produksi yang memproduksi film "Shutter". "Body" disutradai oleh Paween Purijitpanya.



</doc>
<doc id="312013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312013" title="Patharawarin Timkul">
Patharawarin Timkul

Patharawarin Timkul (, ) adalah aktris dan model Thailand. Film yang diperaninya salah satunya adalah "Bangkok Dangerous" dan "Jan Dara". Ia adalah putri dari Patravadi Mejudhon. Sebutannya adalah May.




</doc>
<doc id="312014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312014" title="Ascoseirales">
Ascoseirales

Ascoseirales adalah ordo pada filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Ascoseirales merupakan ordo monotipik spesies "Ascoseira mirabilis" Skottsberg.

Lee, RE, Phycology, Cambridge University Press, 1999. ISBN 0-521-63883-6, 13 digit ISBN 978-0-521-63883-8.


</doc>
<doc id="312016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312016" title="Cutleriales">
Cutleriales

Cutleriales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Ordo ini terdiri dari 2-6 genera.



</doc>
<doc id="312017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312017" title="Desmarestiales">
Desmarestiales

Desmarestiales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Pigmentasi mereka berwarna coklat.


</doc>
<doc id="312018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312018" title="Dictyotales">
Dictyotales

Dictyotales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Anggota orde ini umumnya lebih memilih air hangat daripada ganggang coklat lainnya. Satu genus dalam ordo ini adalah calcareous, "Padina", satu-satunya anggota calcareous dalam filum ini.


</doc>
<doc id="312019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312019" title="Ectocarpales">
Ectocarpales

Ectocarpales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat.

AlgaeBase menggunakan famili tersebut untuk ordo ini:


Lee, RE, "Phycology", Cambridge University Press, 1999. ISBN 0-521-63883-6.


</doc>
<doc id="312020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312020" title="Fucales">
Fucales

Fucales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Anggota ordo ini adalah Fucoid.



</doc>
<doc id="312021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312021" title="Sporochnales">
Sporochnales

Sporochnales adalah ordo Cutleriales dalam filum Phaeophyta atau ganggang coklat. Pigmentasi ordo ini adalah coklat.


</doc>
<doc id="312022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312022" title="Laminariales">
Laminariales

Laminariales (atau Kelp) adalah nama ordo rumput laut besar (ganggang) yang diklasifikasikan dalam kelas Phaeophyceae. Terdapat sekitar 30 genus yang berbeda. Beberapa kelp tumbuh sangat panjang dan membentuk hutan kelp.



</doc>
<doc id="312025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312025" title="Phil Hill">
Phil Hill

Philip Toll Hill, Jr., () adalah pembalap mobil Amerika Serikat dan memenangkan Kejuaraan Formula Satu Dunia tahun 1961.

Mantan juara dunia Formula Satu tahun 1961, Phil Hill meninggal dunia pada usia 81 tahun tanggal 28 Agustus 2008.



</doc>
<doc id="312026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312026" title="Bruyères-le-Châtel">
Bruyères-le-Châtel

Bruyères-le-Châtel merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Sebuah biara didirikan di Bruyères-le-Châtel oleh seorang bangsawan bernama Clotilde. Berkas yang memberkati biara ini berasal dari tanggal 10 Maret 673 dan merupakan salah satu berkas pribadi asli tertua yang selamat dari Francia Merovingian.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Bruyères-le-Châtel disebut sebagai "Bruyérois".





</doc>
<doc id="312028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312028" title="Buno-Bonnevaux">
Buno-Bonnevaux

Buno-Bonnevaux merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di "région" Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 518 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 476 jiwa.

Penduduk Buno-Bonnevaux disebut sebagai "Bonnevaliens".





</doc>
<doc id="312029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312029" title="Bures-sur-Yvette">
Bures-sur-Yvette

Bures-sur-Yvette merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Bures-sur-Yvette terletak di Vallée de Chevreuse di sungai Yvette, sepanjang RER jalur B. Komune terdekat adalah Orsay, Gif-sur-Yvette, Gometz-le-Châtel, dan Les Ulis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Bures-sur-Yvette disebut sebagai "Buressois".

Bures-sur-Yvette memiliki sebagian besar kampus Orsay milik Universitas Paris XI, juga IHÉS (Institut des Hautes Études Scientifiques).





</doc>
<doc id="312031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312031" title="Cerny, Essonne">
Cerny, Essonne

Cerny merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Cerny disebut sebagai "Cernois".





</doc>
<doc id="312032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312032" title="Artta Ivano">
Artta Ivano

Arta Ivano () adalah aktris Indonesia. Ia lebih banyak berperan dalam film televisi dan sinetron.

Pada tanggal 10 Mei 2010 Artta melahirkan putri pertama, Mirueda Ivano Stroethoff di Rumah Sakit Bunda Depok, Jawa Barat.





</doc>
<doc id="312033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312033" title="Chalo-Saint-Mars">
Chalo-Saint-Mars

Chalo-Saint-Mars merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Chalo-Saint-Mars disebut sebagai "Chaloins".





</doc>
<doc id="312035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312035" title="Chalou-Moulineux">
Chalou-Moulineux

Chalou-Moulineux merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 370 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 397 jiwa.

Penduduk Chalou-Moulineux disebut sebagai "Calo-Moulinotins".





</doc>
<doc id="312036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312036" title="Chamarande">
Chamarande

Chamarande merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di pinggiran selatan Prancis.

Awalnya, desa ini bernama Bonnes. Tahun 1685, keluarga d'Ornaison, pemilik desa dan château-nya, memperoleh izin dari raja Prancis untuk mengubah namanya menjadi Chamarande. Pemilik selanjutnya, Duc de Persigny, adalah menteri dalam negeri di bawah Napoléon III dan pembantu pembangunan stasiun kereta Paris-Orléans di desa itu, hari ini stasiun RER C.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Chamarande disebut sebagai "Chamarandais".





</doc>
<doc id="312038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312038" title="Champcueil">
Champcueil

Champcueil merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Champcueil disebut sebagai "Champcueillois".





</doc>
<doc id="312039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312039" title="Champlan">
Champlan

Champlan merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Champlan disebut sebagai "Champlanais".





</doc>
<doc id="312041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312041" title="Champmotteux">
Champmotteux

Champmotteux merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 241 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 308 jiwa.

Penduduk Champmotteux disebut sebagai "Champmottois".





</doc>
<doc id="312042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312042" title="Chatignonville">
Chatignonville

Chatignonville merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 89 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 68 jiwa.

Penduduk Chatignonville disebut sebagai "Chatignonvillois".





</doc>
<doc id="312044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312044" title="Ruth Gordon">
Ruth Gordon

Ruth Gordon Jones (; juga dikenal dengan Ruth Gordon) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award, Golden Globe, dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Quincy, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1915 hingga 1985.


</doc>
<doc id="312045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312045" title="Sturmabteilung">
Sturmabteilung

Sturmabteilung (disingkat SA) adalah organisasi paramiliter Partai Nazi pada masa Republik Weimar. SA berperan penting dalam naiknya Nazi ke tampuk kekuasaan. Sesudah "Machtergreifung", SA menjadi barisan bantu polisi. SA kehilangan perannya pada tahun 1934 menyusul pembunuhan terhadap pimpinan mereka, Ernst Röhm. Ernst Röhm dihukum karena tuduhan melakukan penghianatan, Namun, rumor menyatakan Bahwa itu hanya akal-akalan belaka karena Nazi khawatir popularitas SA di muka umum akan menandingi dan mengalahkan sang Führer. Karena pada saat Hitler menampuk kekuasaan ada pasukan "SA" di belakangnya, dan satu hal lagi bahwa pada saat itu pasukan "SA" sendiri lebih banyak daripada Tentara Jerman. Hal ini ditakutkan bahwa Ernst Röhm akan melakukan kudeta seperti yang pernah dilakukan Hitler pada tahun 1923. Lalu, dilakukanlah langkah pencegahan terhadap upaya Röhm-Putsch.


</doc>
<doc id="312046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312046" title="Machtergreifung">
Machtergreifung

Machtergreifung atau Machtübernahme adalah pengambilalihan kekuasaan di Jerman oleh NSDAP pimpinan Adolf Hitler pada tahun 1933. Istilah "Machtergreifung" menunjukkan proses yang panjang yang dilakukan NSDAP untuk mengamankan kekuasaannya. Seringkali juga dipakai untuk menunjukkan pengangkatan Adolf Hitler sebagai Reichskanzler pada tanggal 30 Januari 1933.

"Machtergreifung" sekilas memberikan pengertian bahwa NSDAP mengambil kekuasaan Parlemen yang dipilih secara bebas di luar kehendak mereka dengan cara-cara di luar hukum. Pada kenyataannya NSDAP memiliki dukungan yang besar dari masyarakat dan parlemen juga Pemerintahan Republik Weimar sebelumnya. Naiknya Hitler ke pemerintahan merupakan sesuatu yang legal, demikian juga unsur-unsur lainnya dari "Machtergreifung" sebagaimana pemilihan ulang pada tanggal 5 maret.


</doc>
<doc id="312048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312048" title="Kriegsmarine">
Kriegsmarine

Kriegsmarine adalah nama resmi dari angkatan laut Nazi berkuasa. Nama Kriegsmarine ini digunakan mulai 1 Juni 1935 dipakai sebagai pengganti sebutan sebelumnya, "Reichsmarine".

Ketika Perang Dunia Kedua, Jerman yang pada waktu itu di bawah kepemimpinan Adolf Hitler (20 April 1933 – 30 April 1945), adalah pemimpin tertinggi seluruh angkatan perang, termasuk Kriegsmarine. Kekuasaannya berjalan melalui Oberkomando der Marine (OKM), Panglima Angkatan Laut ("Oberbefehlshaber der Kriegsmarine"), Kepala Staf Angkatan Laut ("Chef der Stabes der Seekriegsleitung"), dan seorang Kepala Departemen Operasi Agkatan Laut ("Chef der Operationsabteilung")
Berikut adalah komando dari Kriegsmarine berdasarkan regional, skuadron dan komando armada kecil:
Suatu regional/divisi dipimpin oleh seorang "Generaladmiral" atau Laksamana, yang mana subdivisi mereka dibagi-bagi lagi apabila diperlukan. Setiap regional ada "Marineoberkomando" untuk Armada Laut Baltik, "Nord" (Utara Jerman/Denmark dan sekitarnya), "Nordsee" (Laut Utara), "Ost"/"Ostsee" (Dahulu Baltik), Selatan (Laut Tengah) dan Barat (Samudera Atlantik). Kriegsmarine menggunakan sistem pengodean yang disebut "Gradnetzmeldeverfahren" untuk memetakan daerah komando.
Setiap tipe kapal perang Jerman, mempunyai sistem komando yang dipimpin oleh seorang perwira kepala kapal (seperti "Fregattenkapitän" maupun "Korvettenkapitän"). Mereka mengomandoi kapal perang ("Battleship"), "Cruiser", "Destroyer", kapal selam ("Führer der U-Boote"), kapal bertorpedo (MTB), kapal anti-ranjau, kapal pengangkut, kapal patroli dan senjata anti-kapal.
Suatu operasi besar dikomandoi oleh seorang "Flottenchef" (Kepala Armada Kecil) yang biasanya bersifat sementara.

Sesuai dengan Perjanjian Versailles, Jerman hanya boleh memiliki angkatan bersenjata yang kecil. Setelah "Machtergreifung" pada tahun 1933, Jerman mulai mempersenjatai diri kembali. Perjanjian angkatan laut antara Britania Raya dan Jerman (bahasa Inggris "Anglo-German Naval Agreement"; bahasa Jerman "Deutsch-britisches Flottenabkommen")pada tanggal 18 Juni 1935 mengizinkan pembangunan armada atas permukaan 35 % dari tonnase kapal atas permukaan Inggris, 45 % dari tonnase kapal selam Inggris, dan kapal perang tidak tidak melebihi 35.000 Ton. Kriegsmarine sampai dengan tahun 1947 sesuai dengan apa yang disebut sebagai "Rencana-Z" (Z-Plan) harus memiliki sejumlah besar kapal baru di antaranya kapal induk. kapal perang, kapal penjelajah, kapal selam dan kekuatan laut ringan lainnya.

Pada tahun 1935 digunakan bendera baru, bendera swastika dengan palang besi (bahasa Jerman "Eisernes Kreuz") di kiri atas.

Kriegsmarine pertama kali diturunkan dalam peperangan pada Perang Saudara Spanyol. Bersama-sama dengan angkatan laut Britania Raya, Italia dan Prancis dalam blokade laut internasional dalam rangka embargo senjata terhadap Spanyol. Penempatan Kriegsmarine ini dilakukan untuk mendukung upaya kudeta kaum Nasionalis Spanyol pimpinan Francisco Franco. Pada 29 Mei 1937, kapal "Deutschland" dibombardir dan mengalami kerusakan di dekat Ibiza.


</doc>
<doc id="312049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312049" title="Datu">
Datu

Datu adalah gelar yang digunakan di berbagai tempat di Asia Tenggara:



</doc>
<doc id="312052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312052" title="Raja Muda">
Raja Muda

Raja Muda secara harfiah bermakna "pejabat yang mewakili Sultan", pejabat hierarki kedua setelah Sultan. Namun istilah Raja Muda atau Panembahan Muda atau Yang Dipertuan Muda juga digunakan sebagai gelar dari penguasa kerajaan kecil yang menginduk kepada kerajaan/kesultanan yang lebih besar.

Raja Muda di Kesultan Banjar merupakan pejabat hierarki kedua setelah Sultan. Namun jabatan ini bukanlah pengganti Sultan, karena yang bakal menggantikan Sultan (Raja Agung) adalah "Sultan Muda/Pangeran Ratu/Pangeran Mahkota". Tidak semua rezim terdapat gelar Raja Muda, tetapi jika diangap perlu saja oleh Sultan yang berkuasa.
Gelar Raja Muda ini pernah digunakan di Kesultanan Banjar, diantaranya:

Raja Muda Perak atau lebih dikenali Raja Pemangku Perak ialah jabatan bangsawan kerajaan Negeri Perak, Malaysia. Menurut hierarki kerabat kerajaan negeri Perak, kedudukan raja muda kedua tertinggi selepas Sultan Perak. Sistem beraja di Perak tidak dilantik mengikut nasab keturunan. Raja Muda Perak akan menjadi Sultan Perak apabila sultan meninggal dunia. Putera sulung sultan yang mangkat tidak akan menjadi Raja Muda Perak, sebaliknya menjadi Raja di-Hilir Perak. Raja di-Hilir Perak akan menjadi Raja Muda Perak apabila sultan baginda mangkat.

Raja Muda (Putera Mahkota) juga terdapat di negeri Perlis. Di negeri lain seperti Johor, Kedah, Kelantan, Pahang dan Selangor, raja muda digelar sebagai Tengku Mahkota atau dieja Tunku Mahkota dan dipilih menurut nasab keturunan. Manakala di Terengganu digelar sebagai Yang di-Pertuan Muda dan bagi Negeri Sembilan pula gelaran raja muda ialah Tengku Besar Seri Menanti.

Raja Muda Perak kini ialah Raja Nazrin Shah ibni Sultan Azlan Muhibbuddin Shah.


</doc>
<doc id="312054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312054" title="National Treasure: Book of Secrets">
National Treasure: Book of Secrets

National Treasure: Book of Secrets merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Jon Turteltaub ini pemainnya antara lain ialah Nicolas Cage, Justin Bartha, Diane Kruger, Jon Voight, Helen Mirren, dan Ed Harris. Tanggal rilisnya pada 21 Desember 2007.




</doc>
<doc id="312055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312055" title="Jon Turteltaub">
Jon Turteltaub

Jonathan Charles Turteltaub (lahir 8 Agustus 1963) merupakan seorang sutradara dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Cool Runnings" (1993), "While You Were Sleeping" (1995), "Phenomenon" (1996), "Instinct" (1999), "The Kid" (2000), 2004 "National Treasure", dan "". Dia dilahirkan di Shelbyville, Tennessee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.



</doc>
<doc id="312057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312057" title="Aku dan Tuhanku">
Aku dan Tuhanku

Aku dan Tuhanku adalah album musik religi ketiga karya Ungu. Dirilis tahun 2008 dengan lagu utamanya ialah "Dengan Nafasmu" dan "Syukur Alhamdullilah".



Keyboard by Erick Tea : Lagu Dengan NafasMu,Hidup Hanya Sementara,Doa Yang Terlupakan

Lagu Syukur (Alhamdulillah)
Violin : Henry Lamiri

Saxophone : Arief Setiadi

Choir/Backing Vocal :Anak Mutiara (Doni,Ricard,Nivari,Griselda)

Lagu CahayaMu
Violin : Henry Lamiri

Saxophone : Arief Setiadi


</doc>
<doc id="312059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312059" title="Les Trois Mousquetaires">
Les Trois Mousquetaires

Les Trois Mousquetaires (Tiga Musketir) adalah novel karangan Alexandre Dumas. Novel ini mengisahkan petualangan pemuda d'Artagnan setelah meninggalkan rumahnya untuk menjadi musketir. Meskipun begitu d'Artagnan tidak termasuk dalam musketir yang disebut dalam judul novel. Ketiga musketir tersebut adalah Athos, Porthos dan Aramis, tiga sahabat karib yang menjunjung semboyan "Satu untuk semua, dan semua untuk satu".

Kisah d'Artagnan dilanjutkan dalam Vingt Ans Après dan Le Vicomte de Bragelonne, ou Dix ans plus tard. Ketiga novel karya Dumas ini dikenal sebagai Roman D'Artagnan.

Novel ini pertama kali diterbitkan dalam bentuk cerbung oleh majalah "Le Siècle" antara Maret dan Juli 1844. Versi Bahasa Melayu "Les Trois Mousquataires" sudah pernah diterbitkan oleh Balai Pustaka pada 1922 dengan judul "Tiga Orang Panglima Perang", dengan penerjemah Nur Sutan Iskandar.

Wikisource Prancis: Les Trois Mousquataires


</doc>
<doc id="312060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312060" title="Carlsberg">
Carlsberg

Carlsberg Group merupakan sebuah perusahaan bir terbesar di dunia didirikan pada tahun 1847 oleh J. C. Jacobsen nama ini berasal dari saudaranya Carl (Carl Jacobsen). Pusat industrinya berada di Kopenhagen, Denmark. Setelah bergabung dengan konglomerat Norwegia, Orkla ASA pada Januari 2001, Carlsberg merupakan perusahaan bir terbesar kelima di dunia, mempekerjakan 31.680 pekerjanya pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="312062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312062" title="Foster's Home for Imaginary Friends">
Foster's Home for Imaginary Friends

Foster's Home for Imaginary Friends merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Cartoon Network dan TG4. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 13 Agustus 2004 hingga tahun 3 Mei 2009. Film ini terdiri dari 5 musim dengan lebih dari 90 episiode. Pemain utamanya ialah Keith Ferguson, Sean Marquette, Candi Milo, Tom Kelly, dan masih banyak lagi. Produser eksekutifnya ialah Laurent Faust.



</doc>
<doc id="312065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312065" title="Korean Air Lines Penerbangan 902">
Korean Air Lines Penerbangan 902

Korean Air Lines Penerbangan 902 merupakan pesawat Boeing 707 yang menerbangi jalur Paris-Anchorage-Seoul. Pada 20 April 1978, pesawat melakukan pendaratan darurat di Murmansk, setelah ditembak jatuh oleh Sukhoi Su-15 milik Uni Soviet. Kecelakaan ini menewaskan 2 orang penumpang dan 107 penumpang selamat di danau beku.




</doc>
<doc id="312074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312074" title="Sámer Issa">
Sámer Issa

Sámer Issa () adalah seorang penyanyi asal Ceko. Dia dilahirkan di Děčín, ayahnya berasal dari Suriah.

Album

Singel



</doc>
<doc id="312077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312077" title="Luger P08">
Luger P08

Luger P08, Pistole Parabellum 1908, Pistole 08, P08, atau Parabellum-Pistole (Pistol Parabellum) yang dikenal juga sebagai "Luger" dirancang oleh Georg Luger (1849-1923). Istilah Parabellum berasal dari ungkapan dalam bahasa Latin: "Si vis pacem, para bellum" yang artinya jika kau mendambakan perdamaian, bersiap-siaplah menghadapi perang.

Georg J. Luger bekerja pada perusahaan senjata "Loewe" yang di kemudian hari menjadi "DWM". Ia mengembangkan P08 berdasarkan Pistole C93 rancangan Hugo Borchardts, yang kemudian diganti sebagian pemakaiannya dengan P38, buatan Walther. Seri pertama Parabellum Pistole muncul pada tahun 1900. Parabellum-Pistole 1900 menggunakan peluru 7,65 mm Parabellum.

Setelah itu Georg J. Luger mengembangkan lagi dengan melakukan perbaikan dan penyederhanaan serta penggunaan peluru 9 mm Parabellum.
Angkatan laut Kekaisaran Jerman mulai tahun 1904 menggunakan Parabellum-Pistole Kaliber 9 mm Parabellum yang dikenal sebagai "Pistole 04". Pada tahun 1908, Pistole 08 diperkenalkan sebagai pistol organik di Kekaisaran Jerman.



</doc>
<doc id="312093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312093" title="Hiroyuki Enoki">
Hiroyuki Enoki

Hiroyuki Enoki adalah petinju kelas bulu kelahiran Akita, Jepang Utara, 14 September 1979, kini berdomisili di Tokyo, Jepang, di bawah sasana dan kepromotoran Kadoebi Jewel Boxing milik pengusaha kaya Jepang, Shingo Suzuki.

- 28 Oktober 2008: Menantang juara dunia tinju WBA kelas bulu asal Indonesia, Chris John yang akan berlangsung di Korakuen Hall, Tokyo, Jepang.

- 2006 - 2008: juara kelas bulu OPBF

- 2004 - 2005: juara kelas bulu nasional Jepang

- 23 Agustus 1998: Debut tinju profesional

- 1993 - 1998: Karier amatir dengan rekor 46 pertandingan, 38 menang (27 KO/RSF) dan 8 seri.



</doc>
<doc id="312095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312095" title="Soapland">
Soapland

Soapland (ソープランド, sōpurando?) adalah sejenis rumah bordil di Jepang, milik grup usaha Kadoebi kepunyaan keluarga Suzuki.

Karena peraturan di Jepang yang mengharamkan segala kegiatan pelacuran yang eksplisit, maka didirikanlah Soapland yang menawarkan jasa mandi bagi pelanggan, yang dilakukan oleh para pemandu. Selanjutnya, berbagai transaksi seks bisa dilakukan setelah ritual mandi tersebut.



</doc>
<doc id="312097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312097" title="Verena Rehm">
Verena Rehm

Verena Carmen Rehm () adalah penyanyi latar dari grup band Groove Coverage.

Pada waktu TK, Verena sudah sangat menyukai musik. Pada otobiografinya yang terdapat pada situs Suprime Record, Verena menyatakan ketertarikannya pada musik dimulai dari piano tua Ayahnya, yang membuat ia kemudia belajar memainkan piano. Pada umur 14 tahun Verena bergabung dengan band Querbeet. Ia menghabiskan 4 tahun bersama dengan band tersebut sebagai penyanyi utama, juga sebagai pemain keyboard.

Pada umur 18 tahun Verena didekati oleh Axel Konrad dan Ole Wierk, yang memintanya untuk bergabung dengan timnya pada Suprime Records. Setelah berpikir cukup lama ia akhirnya menerima tawaran tersebut. Verena, bersama dengan Markus Shaffarzyk (alias DJ Novus) bergabung dengan Groove Coverage, walaupun Verena tidak sebagai penyanyi utama.

Verena berperan sebagai penyanyi utama pada beberapa lagu grup tersebut seperti, Lullaby for Love and Rock. Ia tampil juga dalam dua video Musik grup tersebut yaitu God is a Girl dan The End, walaupun dalam video musik ini Mell sebagai penyanyi utama sementara Verena sebagai penyanyi latar. Verena juga sebagai pengganti penyanyi utama pada konser-konser Groove Coverage saat Mell sedang hamil. Sejak saat itu Verena mengambil tempat dibalik layar, sementara ia juga melanjutkan menulis lagu dan merekam backing vocal suaanya. Verena adalah salah satu wakil produser untuk album 21st Century.

Verena menyanyi sebagai penyanyi utama untuk lagu Face 2 Face oleh Future Trace United, di mana grup tersebut dibentuk dari beberapa DJ terkenal di Jerman, termasuk Axel Konrad dan Special D, mereka bekerja terpisah masing-masing dengan Verena. Verena bekerja dengan Special D pada albumnya Reckless, pada proyek ini Verena menulis lagu dan sebagai penyanyi utama lagu Keep The Faith. Verena juga sering bekerja pada Produser Groove Coverage dan pemilik label Suprime Record yaitu Axel Konrad. Axel seringkali menggunakan alias yang berbeda pada musiknya seperti: Age Pee, Renegade Masterz and Spring Break.
Verena sings lead for the song Face 2 Face by Future Trace United, which is a group formed by the most successful DJs in Germany, including Axel Konrad and Special D, both of whom Verena has worked with separately. Working with Special D on his album Reckless Verena wrote and provided lead vocals for the song Keep The Faith. Verena also works frequently with fellow Groove Coverage producer and Suprime Records label owner Axel Konrad. Axel operates under many different aliases for his music including: Age Pee, Renegade Masterz and Spring Break.

Verena menyanyi pada lagu :
Hymn, Out of the Dark, When the Rain Begins to Fall

Verena menyanyi pada lagu:
Crystal Ship, Nasty Girl

Verena menyanyi pada lagu:
Shut up, Big Bad Love

Verena menyanyi pada lagu:
She's got that light

Verena menjalankan sebuah sekolah musik yang bernama Fashion Music, di mana Ia sebagai guru vokal, piano, dan seni kompisisi musik.


</doc>
<doc id="312131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312131" title="Batabual, Buru">
Batabual, Buru

Batabual atau Batubual adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru, Provinsi Maluku, Indonesia. Kecamatan Batabual dengan jumlah desa 5 dan 4 dusun memiliki wilayah seluas 292,60 Km2 secara geografis berbatasan dengan:

Kecamatan Batabual memiliki 5 desa yaitu Desa Ilath, Batu Jungku, Pela, Waemorat dan Seith.

Perjalanan ke Ibu Kota Kecamatan (Ilath) dari Ibu Kota kabupaten (Namlea) dilakukan dengan kendaraan bermotor melalui jalan Nasional dengan jarak tempuh ± 105 Km, tetapi karena jalur darat belum dapat dipergunakan secara optimal maka perjalanan seringkali dilakukan melalui jalur laut dengan menggunakan speed boat selama ± 1,5 jam.

Kecamatan ini terletak pada ketinggian 0 – 1.745 mdpl. Daerah tepi pantai merupakan daerah yang relatif datar, sementara di bagian utara, selatan dan barat terdapat beberapa pegunungan, diantaranya Gunung Kukusan, Gunung Waloolon dan Gunung Kakurema dengan puncak tertinggi di Gunung Waloolon dengan ketinggian 1.745 mdpl. Kecamatan ini didominasi oleh kawasan pegunungan dengan elevasi rendah berlereng agak curam.


</doc>
<doc id="312135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312135" title="Waplau, Buru">
Waplau, Buru

Waplau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia. Kecamatan Waplau dengan Ibu kota Waplau memiliki wilayah seluas 585,23 Km2 dengan jumlah desa 9 dan 6 dusun, secara geografis Kecamatan Waplau berbatasan dengan :

Jarak masing-masing desa di kecamatan Waplau dengan Ibu Kota Kecamatan adalah sebagai berikut :Lamahang 1 Km, Waeura 7 Km, Samalagi 8 Km, Namsina 9 Km, Hatawano 12 Km, Wailihang 14 Km, Waprea 20 Km, Waipoti 24 Km.

Perjalanan ke Ibu Kota Kecamatan (Waplau) dari Ibu Kota kabupaten (Namlea) dilakukan dengan kendaraan bermotor melalui jalan Nasional dengan jarak tempuh 37 Km dalam waktu kurang lebih 1,5 jam
Kecamatan ini terletak pada ketinggian 0 – 1.540 mdpl. Daerah tepi pantai merupakan daerah yang relatif datar, sementara di bagian Selatan terdapat beberapa pegunungan di antaranya Gunung Fotooleng, Gunung Karmedan, Gunung Langit, Gunung Koit dan Gunung Late dengan puncak tertinggi di Gunung Late dengan ketinggian 1.540 mdpl. Kecamatan ini didominasi oleh kawasan pegunungan dengan jenis elevasi rendah berlereng agak curam sedangkan di sepanjang pantai bagian utara merupakan daerah dengan elevasi rendah berlereng landai akan tetapi dibatasi oleh pegunungan di bagian selatan.


</doc>
<doc id="312141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312141" title="Kutai Kecil, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Kutai Kecil, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Kutai Kecil adalah desa di kecamatan Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312144" title="Mesin virtual">
Mesin virtual

Mesin virtual atau mesin maya (Inggris: virtual machine, disingkat vm) dalam ilmu komputer adalah implementasi perangkat lunak dari sebuah mesin komputer yang dapat menjalankan program sama seperti layaknya sebuah komputer asli.

Mesin virtual pada mulanya didefinisikan oleh Gerard J. Popek dan Robert P. Goldberg pada tahun 1974 sebagai "sebuah duplikat yang efisien dan terisolasi dari suatu mesin asli". Pada masa sekarang ini, mesin-mesin virtual dapat mensimulasikan perangkat keras walaupun tidak ada perangkat keras aslinya sama sekali.

Contohnya adalah program yang ditulis dalam bahasa Java akan dilayani oleh Java Virtual Machine (JVM) dengan cara memberikan perintah-perintah yang dimengerti JVM yang selanjutnya akan memberikan hasil yang diharapkan. Dengan memberikan layanan seperti ini kepada program tersebut, perangkat lunak JVM ini berlaku sebagai sebuah "mesin virtual", sehingga program tidak lagi perlu untuk mengakses langsung melalui sistem operasi ataupun perangkat keras yang sangat bervariasi dan memerlukan pemrograman masing-masing secara spesifik.

Mesin virtual terdiri dari dua kategori besar, dipisahkan menurut cara penggunaan dan tingkat keterhubungannya dengan mesin-mesin aslinya. Sebuah mesin virtual sistem adalah perangkat yang berupa platform sistem yang lengkap dan dapat menjalankan sebuah sistem operasi yang lengkap. Sebaliknya, mesin virtual proses didesain untuk menjalankan sebuah program komputer tertentu (tunggal), yang berarti mesin virtual ini mendukung proses tertentu juga. Karakteristik mendasar dari sebuah mesin virtual adalah batasan-batasan bagi perangkat lunak yang berjalan di dalam mesin tersebut, sumber daya yang dibatasi, dan tidak dapat mengakses ke luar tembok batasan dunia maya itu.

Virtual machine monitor (VMM) atau hypervisor merupakan bagian dari perangkat lunak yang membuat/mensimulasikan virtual machine. Hypervisor merupakan istilah industri untuk menjelaskan tentang VMM. Abstraksi mesin yang dibuat oleh VMM disebut virtual machine (VM).

VMM membuat platform virtual sehingga sistem operasi dapat berjalan di atasnya. VMM juga berperan sebagai manajer untuk menjalankan sistem operasi yang berjalan di atasnya. VMM merupakan teknik yang berguna dalam menambah fungsionalitas dibawah layer OS dan layer aplikasi. Sebagai manajer VM, VMM turut mengatur eksekusi yang berjalan di sistem operasi yang disimulasikannya. Abstraksi VMM disebut dengan virtual machine (VM). Perangkat keras yang di simulasikan dapat di atur sehingga mempunyai spesifikasi yang identik dengan perangkat keras dimana VMM diimplementasikan.VMM juga dapat meng-enkapsulasi suatu aplikasi yang berjalan di atasnya sehingga memudahkan manajemen dan kontrol terhadap sistem komputer.

Dengan adanya VMM maka Virtual machine yang diimplementasikan pada sistem komputer dapat membuat abstraksi dari layer yang ada di bawahnya sehingga dapat membuat/mensimulasikan layer aplikasi dari suatu sistem komputer yang di inginkan.

Terdapat beberapa pendekatan dalam mengklarifikasi virtual machine, dan salah satunya adalah mendefinisikannya menjadi 2 type (Type I dan type II). Klarifikasi ini didasarkan oleh fakta bahwa kedua type virtual machine ini bekerja dengan lower level platform yang mirip. Type I VMM tidak menggunakan host operating system, sedangkan type II VMM menggunakan host operating system. Type II disebut juga dengan paravirtual machine. Karena type II VMM menggunakan host operating sytem maka kinerjanya lebih buruk dibandingkan type I VMM.

Type II melakukan virtualisasi di tingkat sistem operasi. Type II membutuhkan host operating system untuk melakukan virtualisasi. Ketika dilakukan inisiasi VM, pertama-tama VMM membuat komponen hardware virtual yang memetakan abstraksi di host OS. Kemudian terjadi degradasi performansi akibat bottlenect ketika menjalankan VM. Bottlenect yang terjadi merupakan proses untuk menginisiasi VM. Setelah itu maka VM akan berjalan di sistem komputer.

Terdapat tiga bottleneck penyebab virtualization overhead. Pertama, struktur yang memisahkan dua host procesess yang menyebabkan inordinate number dari context switches di host. Kedua, perubahan antara guest kernel dan guest user yang menghasilkan banyaknya operasi untuk melindungi memory (memory protection operation). Ketiga, perubahan antara dua guest application process (atau lebih dari dua) yang menghasilkan banyaknya operasi memory mapping.

Proses inisiasi VM yang telah dijalankan oleh VMM mempunyai functional process untuk melakukan hal-hal tersebut. VMMM functional process berada di host kernel. Methode untuk melakukan intercept key events (system call and signals) di eksekusi di host kernel. Hal ini menyebabkan VMM kernel module mempunyai control yang baik terhadap guest machine process. Sebagai contoh kelebihannya, modul kernel VMM dapat mengubah address guest machine process secara langsung.

Guest machine process berubah secara periodik antara guest user mode dengan guest kernel mode. Guest kernel harus dilibatkan untuk melakukan system call dan exception yang dilakukan oleh guest application process dan mengolah data yang dikirim oleh virtual I/O device. Setiap kali guest machine memproses perpindahan dari guest kernel mode ke guest user mode maka address space guest kernel [0x7000000, 0xc0000000] harus dilindungi dari akses yang tidak diinginkan. Sebaliknya, setiap kali perpindahan antara guest machine memproses perpindahan antara user mode ke guest kernel maka address space harus disediakan. Guest machine process dapat melakukan address space manipulation karena membuat host system calls mmap, munmap dan mprotect.

Perpindahan address space antara guest application process Dilakukan di dalam proses virtualisasi. Perpidahan address space milik guest harus mengubah mapping antara guest virtual pages dan page di memory file physical tempat mesin melakukan virtualisasi. Perubahan mapping dilakukan dengan memanggil munmap untuk mengirim address space milik guest application process. Kemudian mmap dipanggil setiap residen di virtual page untuk menerima guess application process.







</doc>
<doc id="312155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312155" title="Pelabuhan Kobe">
Pelabuhan Kobe

Pelabuhan Kobe adalah pelabuhan yang terletak di kota Kobe, Hyogo, Jepang. Pelabuhan ini terletak di kaki Gunung Rokkō. Di areal ini, karena minimnya lahan datar, telah dibangun beberapa pulau buatan, al. pulau untuk pelabuhan, Pulau Rokkō, dan pulau untuk bandara Kobe.

Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X, dan pada 1858, pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri.



</doc>
<doc id="312164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312164" title="Game Boy Advance SP">
Game Boy Advance SP

Di Jepang, harganya mencapai ¥12,500 pada 14 Februari 2003. Di Canada, harganya mencapai CA$149.95 pada 22 Maret 2003. Di Australia, harganya mencapai AU$199.99 pada 28 Maret 2003. Di Eropa, harganya mencapai €129.99 pada 28 Maret 2003.





</doc>
<doc id="312167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312167" title="Albert Riera">
Albert Riera

Albert Riera Ortega () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang saat ini bermain di Mallorca.

Riera adalah seorang gelandang kiri, memulai karier pada tahun 2000 bersama RCD Mallorca, yang memenangkan Copa del Rey pada 2003. Selama 3 tahun berkarier sebagai pemain profesional di Mallorca, Riera telah bermain sebanyak 46 pertandingan di La Liga serta mencetak 6 gol.

Pada musim panas 2003 Riera pindah ke Bordeaux, di mana dia bermain secara reguler di tim utama selama dua tahun. Dia tampil sebanyak 50 kali bersama klub Prancis tersebut serta mencetak 4 gol.

Riera kembali berpindah klub (dan negara) pada 2005 ketika dia menandatangani kontrak bersama RCD Espanyol di Spanyol. Di musim pertamanya bersama Espanyol, dia hanya bermain dalam 8 pertandingan liga.

Pada 2006 dia berpindah ke Manchester City dlam status pinjaman, tetapi gagal berkembang dan meraih posisi di tim utama, dan pada musim panas 2006 dia kembali ke Espanyol untuk musim kompetisi 2006-2007. Selama musim tersebut, di mana termasuk di antaranya keberhasilan dalam Piala UEFA. Namun akhirnya (Espanyol kalah dalam adu penalti terhadap Sevilla FC, dalam pertandingan tersebut Riera mencetak gol dalam waktu normal), Riera memperlihatkan kemampuannya yang mengagumkan. Selama membela Espanyol (tidak termasuk saat dipinjamkan) total dia tampil sebanyak 72 dan membuat 8 gol.

Riera menarik banyak spekulasi dalam bursa transfer meskipun tidak tampil bersama Spanyol dalam Euro 2008 di Austria dan Swiss. Dia akhirnya menandatangani kontrak bersama Liverpool mengakhiri berbagai macam spekulasi pada 1 September 2008, dengan nilai transfer diberitakan sekitar £8 juta.

Riera telah bermain sebanyak 5 kali bersama Spanyol dan mencetak 1 gol, tetapi dia gagal masuk dalam tim Spanyol yang menjadi juara Eropa 2008 di Austria dan Swiss.



</doc>
<doc id="312171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312171" title="Google Chrome">
Google Chrome

Google Chrome adalah sebuah peramban web sumber terbuka yang dikembangkan oleh Google dengan menggunakan mesin "rendering" WebKit. Proyek sumber terbukanya sendiri dinamakan "Chromium".

Versi beta untuk Microsoft Windows diluncurkan pada 2 September 2008 dalam 43 bahasa. Versi Mac OS X dan Linux sudah dirilis.

Google Chrome pertama kali dirilis oleh Google pada tanggal 2 September 2008, yang saat itu hanya untuk Microsoft Windows karena masih dalam status beta. Lalu pada 11 Desember pada tahun yang sama Google Chrome diluncurkan untuk semua sistem operasi karena telah mencapai versi stabil.<br>
Dan pada bulan Januari 2012, Google Chrome diperkirakan telah berhasil meraih presentase 25-28% dari keseluruhan pengguna browser dunia, membuatnya sebagai browser kedua atau juga ketiga paling banyak digunakan setelah Mozilla Firefox, menurut sejumlah sumber.

Keterangan:




</doc>
<doc id="312174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312174" title="Tim nasional sepak bola Slowakia">
Tim nasional sepak bola Slowakia

Tim nasional sepak bola Slowakia merupakan tim yang mewakili Slowakia dalam kejuaraan internasional dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak bola Slowakia .

Slowakia pernah bermain sebanyak 16 pertandingan antara tahun 1939 hingga 1944, tetapi kemudian bubar setelah Perang Dunia II, setelah sebelumnya tim Ceko dan Slowakia bermain bersama dalam Cekoslowakia. setelah Cekoslowakia pecah pada 1992, tim nasional juga mengalami perubahan, bermain untuk pertama kali pada 14 Oktober, 1992, ketika menang 1-0 melawan Lithuania di Vilnius.

Slowakia mencapai "play-off" kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006, di mana mereka kalah atas Spanyol. Slowakia menjadi tim debutan Piala Dunia 2010 dan berhasil mencapai babak 16 besar setelah di babak penyisihan berhasil mengalahkan juara bertahan Italia di stadion Johannesburg dengan skor 3-2. Slowakia menjadi runner up grup F yang lolos ke perdelapan final setelah Paraguay.



</doc>
<doc id="312182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312182" title="Namrole, Buru Selatan">
Namrole, Buru Selatan

Namrole adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini sekaligus merupakan ibu kota kabupaten Buru Selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Sejak menjadi ibu kota Kabupaten Buru Selatan, Namrole sudah berkembang dengan pesat. Banyak para pendatang yang masuk ke Namrole, aktivitas ekonomi pun meningkat hingga menjadi kota kecil di selatan Pulau Buru. Namun beberapa fasilitas umum belum memadai, terutama listrik yang belum stabil, PDAM dan lain-lain.





</doc>
<doc id="312183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312183" title="Ambalau, Buru Selatan">
Ambalau, Buru Selatan

Ambalau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="312184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312184" title="Kepala Madan, Buru Selatan">
Kepala Madan, Buru Selatan

Kepala Madan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 160 Km dari ibu kota Kabupaten Buru Selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Biloro. Kecamatan Kepala Madan adalah kecamatann paling barat dan terjauh dari pusat kabupaten.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Penduduk kecamatan Kepala MAdan rata-rata berasal dari suku Maluku Utara yang berasal dari Tobelo dan Galela antara lain, Ngedihu, Mamulaty, Longa, tuara, dan limau. Selain itu juga terdapat suku dari Buton. Mata pencaharian penduduknya adalah nelayan dan petani yang lebih terarah pada penghasilan coklat serta kelapa.




</doc>
<doc id="312204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312204" title="Mndona Hiera, Maluku Barat Daya">
Mndona Hiera, Maluku Barat Daya

Mdona Hiera adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="312205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312205" title="Moa Lakor, Maluku Barat Daya">
Moa Lakor, Maluku Barat Daya

Moa Lakor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="312217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312217" title="Cintailah Cinta">
Cintailah Cinta

Cintailah Cinta adalah album keenam karya grup band Indonesia Dewa. Album ini dirilis pada tahun 2002 di bawah label Aquarius Musikindo. Album ini kembali mengulangi sukses album Dewa sebelumnya dengan angka penjualan mencapai lebih dari 1,04 juta kopi. Album ini melahirkan beberapa hits seperti "Pupus", "Arjuna", "Kasidah Cinta" dan lainnya.

Setelah sukses album Bintang Lima, Dewa semakin percaya diri untuk merilis album berikutnya yang berjudul “Cintailah Cinta”. Dengan materi album yang begitu kuat dan banyaknya lagu yang berpotensi menjadi hits album ini akan dengan mudah memikat hati para pecinta musik Indonesia. Maka sang Master Ahmad Dhani pun mematok angka 3 juta keping sebagai target. Sayangnya, meskipun album ini sangat populer dan melahirkan banyak hits, ternyata penjualan kasetnya hanya mencapai angka sedikit di atas satu juta keping. Bagaimanapun, ini teteplah album yang luar biasa. Mengingat tak banyak band di Indonesia yang albumnya terjual jutaan kopi. Sesuai dengan judul albumnya ”Cintailah Cinta”, lagu-lagu di album ini memang bertaburan kata-kata cinta. Cobalah simak lagu Pupus, Kasidah Cinta, Kosong, Mistikus Cinta dan Air Mata yang tampil dengan nuansa klasik ala The Beatles yang menghanyutkan. Yang menjadi lagu jagoan di album ini adalah lagu “Arjuna Mencari Cinta” yang kemudian berubah menjadi “Arjuna” saja setelah dituntut seorang penulis novel. Video klip lagu “Arjuna” awalnya akan disutradarai oleh Dimas Djayadiningrat, tetapi kemudian Dimas berubah pikiran sehingga Dhani menyutradarai sendiri video klip lagu ini. Dewa makin memantapkan posisinya sebagai band papan atas yang tak tergoyahkan oleh gempuran band-band baru. Terbukti, mereka terpilih sebagai group pop terbaik. Bahkan lagu Arjuna meskipun penuh kontroversi, berhasil terpilih sebagai lagu alternative terbaik di ajang musik tahunan AMI Awards 2002.




</doc>
<doc id="312226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312226" title="The Best of Dewa 19">
The Best of Dewa 19

The Best of Dewa 19 adalah album kumpulan karya-karya terbaik Dewa 19 yang dirilis pada tahun 1999. Album ini memuat lagu-lagu terbaik Dewa 19 semasa Ari Lasso menjadi vokalis, sejak album pertama "Dewa 19" (1992) hingga "Pandawa Lima" (1997). Album ini memuat 2 buah lagu baru yaitu "Elang" dan "Persembahan Dari Surga". Album ini merupakan album perpisahan Dewa 19 dengan Ari Lasso sebelum akhirnya digantikan oleh Once.




</doc>
<doc id="312231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312231" title="Rudy Handoko Tanin">
Rudy Handoko Tanin

Rudy Handoko Tanin () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2008, Olimpiade Fisika Asia 2008, dan Olimpiade Fisika Asia 2007.

Anak ke-2 dari pasangan Tjoea Joe San dan Linda Ang ini, berhasil mempersembahkan medali emas untuk Indonesia dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-39 di Hanoi, Vietnam pada 20-29 Juli 2008. Dalam kompetisi yang diikuti 376 peserta dari 82 negara tersebut, Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) berhasil menempati peringkat 2 dengan perolehan 2 medali emas, 2 perak, dan 1 perunggu. Medali emas diperoleh Kevin Winata (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta) dan Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan), medali perak diperoleh Thomas Aquinas Nugraha Budi (SMAN 78 Jakarta) dan Adam Badra Cahaya (SMAN 1 Jember), dan medali perunggu diperoleh Tyas Kokasih (SMA Taruna Nusantara Magelang).

Dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Physics Olympiad" atau "APhO") ke-9 di Ulaanbaatar, Mongolia pada 20-28 April 2008, Tim Olimpiade Fisika Indonesia meraih 3 medali emas, 1 perak, 1 perunggu, dan 4 honorable mention. Medali emas diperoleh Kevin Winata (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta), Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan), dan Adam Badra Cahaya (SMAN 1 Jember). Medali perak diperoleh Thomas Aquinas Nugraha Budi (SMAN 78 Jakarta) dan medali perunggu diperoleh Tyas Kokasih (SMA Taruna Nusantara Magelang). Dalam kompetisi yang diikuti 18 negara tersebut, Indonesia berhasil menempati peringkat dua dan juara satu direbut oleh China dengan perolehan 8 medali emas.

Dalam Olimpiade Fisika Asia ke-8 di Shanghai, China pada 22-28 April 2007, Tim Olimpiade Fisika Indonesia meraih 2 medali emas, 3 perak, 1 perunggu, dan 1 honorable mention. Medali emas diperoleh Muhammad Firmansyah Kasim (SMA Islam Athirah Makassar) dan Rudy Handoko Tanin (SMA Sutomo 1 Medan). Medali perak diperoleh Ivan Gozali (SMA Kanisius Jakarta), David Halim (SMA Xaverius Lampung), dan Musawwadah Mukhtar (SMAN 78 Jakarta), serta medali perunggu diperoleh Yosua M Maranatha (SMAN 3 Yogyakarta).




</doc>
<doc id="312233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312233" title="Daftar pemain Liverpool F.C.">
Daftar pemain Liverpool F.C.

Berikut ini merupakan daftar pemain utama Liverpool F.C.. Umumnya ini berarti pemain tersebut harus telah bermain di atas 100 kali untuk klub. Akan tetapi, beberapa pemain yang bermain di bawah 100 tetapi memiliki kontribusi yang signifikan terhadap klub juga dimasukkan seperti Gary McAllister.

Pemain diurutkan berdasarkan tanggal penandatanganan kontrak dengan klub.

Daftar per 29 Agustus 2008.




</doc>
<doc id="312261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312261" title="Patton Oswalt">
Patton Oswalt

Patton Peter Oswalt (lahir 27 Januari 1969) merupakan seorang aktor dan komedian berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Home Movies", "Dr. Katz, Professional Therapist", "Seinfeld", "Human Giant", "Tom Goes to the Mayor", "Aqua Teen Hunger Force", "I Love the '80s", "Static Shock", "The Weird Al Show", "Crank Yankers", "Reno 911!"," The Batman", "Comedy Central's Last Laugh '06" dan "The Fairly OddParents". Dia dilahirkan di Portsmouth, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.




</doc>
<doc id="312266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312266" title="Josh Duhamel">
Josh Duhamel

Joshua David Duhamel () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat dan mantan model busana. Dia pertama kali mencapai keberhasilan saat berperan pada tahun 1999 sebagai Leo Pres du dalam serial ABC, All My Children, dan kemudian sebagai kepala keamanan, Danny McCoy, di serial NBC, Las Vegas. Duhamel kemudian mulai muncul dalam film, yang paling menonjol adalah sat ia memerankan salah satu tokoh protagonis, Kapten / Mayor / Letnan Kolonel William Lennox, di film box office Transformers serta sekuel-sekuelnya, dan .

Duhamel lahir di Minot, North Dakota dari keluarga Katolik. Ibunya bernama Bonnie L. Kemper, seorang guru pendidikan jasmani, dan ayahnya, Larry David Duhamel, adalah seorang salesman iklan. Dia adalah keturunan Prancis-Kanada, Irlandia-Inggris, Jerman, dan keturunan Norwegia. Duhamel juga merupakan keturunan dari Kapten Duhamel.

Orang tuanya bercerai saat ia masih muda, tetapi ia tetap dekat dengan keduanya, ia dibesarkan oleh ibunya dan tiga adik perempuan, Ashlee, Mckenzee dan Kassidy. Duhamel menghadiri Minot State University dan bermain sebagai gelandang belakang untuk tim sepak bola universitas. Ia berencana untuk mengambil studi kedokteran gigi, tetapi tidak berhasil terselesaikan.

Duhamel bertemu dan mulai berkencan dengan penyanyi Stacy Ann "Fergie" pada bulan September 2004. Ferguson dengan band-nya muncul dalam acara Duhamel, Las Vegas, dalam sebuah episode berjudul "Montecito Lancers" (yang disiarkan pada tanggal 1 November 2004). Pasangan itu menikah pada tanggal 10 Januari 2009, dalam sebuah upacara Katolik Roma di Gereja Vineyards Estates di Malibu, California. Pada tanggal 10 Januari 2010, pasangan itu memperbaharui janji pernikahan mereka di sebuah pantai di Santa Barbara. Duhamel dan Ferguson menetap di Brentwood, California, di sebuah rumah yang mereka beli bersama-sama pada tahun 2007.

Duhamel adalah Katolik, dan ia menghadiri misa dengan istrinya setiap hari Minggu.

Pada tahun 2005, Duhamel menjadi pemilik dari 10 North Main, sebuah restoran yang terletak di bagian pusat kota Minot, North Dakota, yang menyajikan hidangan seperti daging rusa dan burung. Duhamel adalah penggemar tim bisbol Minnesota Twins.



</doc>
<doc id="312267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312267" title="Chauffour-lès-Étréchy">
Chauffour-lès-Étréchy

Chauffour-lès-Étréchy merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah 119 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 131 jiwa.

Penduduk Chauffour-lès-Étréchy disebut sebagai "Calidusiens".





</doc>
<doc id="312269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312269" title="Cheptainville">
Cheptainville

Cheptainville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Cheptainville disebut sebagai "Cheptainvillois".





</doc>
<doc id="312270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312270" title="Chevannes, Essonne">
Chevannes, Essonne

Chevannes merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Chevannes disebut sebagai "Chevannais".





</doc>
<doc id="312271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312271" title="Chilly-Mazarin">
Chilly-Mazarin

Chilly-Mazarin merupakan sebuah komune di pinggian selatan Paris, Prancis. Terletak 16.9 km 910.5 mil) dari pusat kota Paris.

Sebagian kecil Bandar Udara Internasional Orly terletak di teritori komune Chilly-Mazarin.

Menurut sensus 1999, peduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Chilly-Mazarin disebut sebagai "Chiroquois".

Chilly-Mazarin dilayani oleh stasiun Chilly-Mazarin pada RER jalur C Paris.





</doc>
<doc id="312273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312273" title="Congerville-Thionville">
Congerville-Thionville

Congerville-Thionville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 225 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 221 jiwa.

Penduduk Congerville-Thionville disebut sebagai "Congervillois-Thionvillois".





</doc>
<doc id="312275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312275" title="Naomie Harris">
Naomie Harris

Naomie Melanie Harris () adalah seorang aktris berkebangsaan Inggris yang mulai terkenal saat berperan sebagai Selena di film "28 Days Later". Ia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.



</doc>
<doc id="312277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312277" title="Tom Hollander">
Tom Hollander

Tom Hollander () adalah seorang pemeran berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Enigma", "Gosford Park", "Cambridge Spies", "Pride and Prejudice" dan "Pirates of the Caribbean". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.




</doc>
<doc id="312278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312278" title="Corbreuse">
Corbreuse

Corbreuse merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Corbreuse disebut sebagai "Corbreusois".





</doc>
<doc id="312279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312279" title="Le Coudray-Montceaux">
Le Coudray-Montceaux

Le Coudray-Montceaux merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Le Coudray-Montceaux disebut sebagai "Coudraysiens".





</doc>
<doc id="312280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312280" title="Courances">
Courances

Courances merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 352 jiwa.

Penduduk Courances disebut sebagai "Courançois".





</doc>
<doc id="312281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312281" title="Stellan Skarsgård">
Stellan Skarsgård

Stellan Skarsgård (lahir 13 Juni 1951) merupakan seorang aktor berkebangsaan Swedia yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Breaking the Waves", "The Hunt for Red October", "Ronin", "Good Will Hunting", "Pirates of the Caribbean" trilogy dan "Mamma Mia!". Dia dilahirkan di Gothenburg. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.




</doc>
<doc id="312282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312282" title="Courcouronnes">
Courcouronnes

Courcouronnes merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 26.4 km (16.4 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Évry Ville Nouvelle, dibentuk tahun 1960-an.

Arianespace, sebuah perusahaan komersial yang membuat roket Ariane, didirikan di sini.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Courcouronnes disebut sebagai "Courcouronnais".

Courcouronnes tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Courcouronnes adalah Évry – Courcouronnes pada RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di komune tetangga Évry, 1.8 km (1.1 mil) dari pusat kota Courcouronnes.





</doc>
<doc id="312286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312286" title="Courdimanche-sur-Essonne">
Courdimanche-sur-Essonne

Courdimanche-sur-Essonne merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 251 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 289 jiwa.

Penduduk Courdimanche-sur-Essonne disebut sebagai "Courdimanchois".





</doc>
<doc id="312289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312289" title="Courson-Monteloup">
Courson-Monteloup

Courson-Monteloup merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 586 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 582 jiwa.

Penduduk Courson-Monteloup disebut sebagai "Montelupins".





</doc>
<doc id="312294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312294" title="Crosne, Essonne">
Crosne, Essonne

Crosne merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.

Penduduk Crosne disebut sebagai "Crosnois".





</doc>
<doc id="312295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312295" title="D'Huison-Longueville">
D'Huison-Longueville

D'Huison-Longueville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk D'Huison-Longueville disebut sebagai "Huisonnais-Longuevillois".





</doc>
<doc id="312296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312296" title="Dannemois">
Dannemois

Dannemois adalah sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 679 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 812 jiwa.

Penduduk Dannemois disebut sebagai "Dannemoisiens".






</doc>
<doc id="312299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312299" title="Dourdan">
Dourdan

Dourdan merupakan sebuah "commune" di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis terletak di wilayah metropolitan Paris.

Dourdan terletak di sungai Orge di barat Essonne. Kota ini dikelilingi oleh sejumlah hutan bernama hutan Dourdan (lihat Sekitar Dourdan)

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Dourdan disebut sebagai "Dourdannais".

Dourdan memiliki 4 kota kembar:

Asal nama berasal dari "Dour" yang berakar dari "Dor" Celtic yang berarti "air" atau "sungai", asal yang sama untuk kota Dover di Inggris. "Dan" dapat berarti "bukit".

Dourdan dibangun sejak era Galia-Romawi karena merupakan tempat penting produksi keramik.

Dourdan adalah tempat tinggal Hugh Agung, ayah dari Hugues Capet; ia meninggal tahun 956.

Dourdan menjadi kota kerajaan tahun 987, ketika Hugues Capet diangkat menjadi raja.

Tahun 1220, Philippe Auguste membangun kastil baru. Pemilik kastil yang terkenal adalah: Blanche de Castile, Louis d'Évreux, Jean de Berry, François I de Guise (lihat Keluarga Guise), Sully, Anne dari Austria dan Keluarga Orleans.

Dua stasiun terletak di Dourdan: Dourdan dan Dourdan-la-Forêt (Dourdan Daerah Berhutan), ujung jalur salah satu cabang jalur "RER C".

Stasiun SNCF Dourdan terletak di jalur dari Paris "Gare d'Austerlitz" ke "Vendôme" dan "Chateaudun". Kedua stasiun membolehkan perjalanan ke Paris dan Versailles (kereta tinggal setiap 30 menit).

Pembangunan dimulai tahun 1150 dan selesai pada abad ke-14.
Menjalani perubuhan penting pada bagian atas tahun 1428, atas Salisbury, tetapi dibangun kembali pada akhir abad ke-15. Selama perang agama, gereja ini dirusak kembali. Tahun 1641 puncaknya dibangun dan tahun 1689 kapel Maria dibangun yang meningkatkan 14 meter tinggi bangunan (dari 36 menjadi 50 meter).

Dibangun atas permintaan Philippe Auguste pada awal abad ke-13 di situs benteng kayu, merupakan karakteristik arsitektur militer pada masa itu. Kastil dibangun berbentuk persegi, dengan menara di 3 ujung dan donjon tertutup di ujung keempat. Dindingnya dilengkapi menara di tengah setiap sisi, dan dua di sisi timur, membuka gerbang. Sebuah selokan kering dan dalam dibuat di luar kastil. Donjon, komponen kastil paling defensif, memiliki tinggi 30 meter dan diameter 13.6 meter. Merupakan salah satu donjon yang dibangun Philippe Auguste pada waktu itu (e.g. Rouen), dan oleh kebangsawanan Prancis selama abad ke-13.

Konsep geometris dan donjon tertutup sama dengan kastil Louvre. Sebuah kastil sejenis ditemukan di Seringes-et-Nesles, Aisne.

Kastil ini menjadi properti Jean de Berry tahun 1385. Dilakukan pengepungan selama Perang Agama Prancis.
Beberapa VIP menghabiskan waktunya di sini:

Donjon ini masih menjadi penjara kerajaan selama abad ke-17. Terdapat museum mengenai sejarah lokal.

Dibangun tahun 1856 dan terletak di pusat kota. Menggantikan bekas balai sejak abad ke-13. Terdapat ubin untuk memperingati bekas bangunan balai. Arsiteknya adalah Lucien-Tirte van Clemputte.
Terdapat sebuah hutan kerajaan tua di mana raja Prancis melakukan perburuan. Luasnya 17 kilometer persegi. Hutan ini terbagi 2 oleh Sungai Orge. Bagian utara bernama Saint-Arnoult sementara bagian selatan adalah Hutan Ouÿe (namanya berasal dari biara di dekatnya).

Kota banlieue di Île de France mencoba menggantungkan diri pada Paris untuk keperluan administrasi dan fasilitas lainnya. Pusat Paris juga surga bagi banyak orang berbahasa Inggris dan ekspatriat UE, tetapi di kota terluar seperti ini tak terdapat jaringan yang melayani orang-orang tersebut.

Melalui Internet, layanan seperti Yahoo Groups dapat menjadi sumber berguna untuk berhubungan dengan kelompok ekspat seperti Live in France, English Speakers in France, Paris Sud atau Webvivant. Kesemuanya dapat menyediakan saran dan persahabatan dengan penduduk berbahasa Inggris di Île de France.




</doc>
<doc id="312304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312304" title="Saw IV">
Saw IV

Saw IV merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Darren Lynn Bousman ini pemainnya antara lain ialah Tobin Bell, Costas Mandylor, Scott Patterson, Lyriq Bent, Betsy Russell, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Oktober 2007.



</doc>
<doc id="312305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312305" title="Tobin Bell">
Tobin Bell

Tobin Bell (lahir 7 Agustus 1942) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Seinfeld", "La Femme Nikita", "The X-Files", "Stargate SG-1", "Alias", "The West Wing", "The Pretender", "The Sopranos", "NYPD Blue", "24", "ER" dan "Walker Texas Ranger". Dia dilahirkan di Queens, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.




</doc>
<doc id="312306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312306" title="Bombardier">
Bombardier

Bombardier merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Montreal. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1942 di Valcourt, Quebec. Menghasilkan berbagai macam alat transportasi seperti pesawat, kereta api, dan trem. Perusahaan ini mempekerjakan 59.760 pekerja pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="312307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312307" title="Donnie Wahlberg">
Donnie Wahlberg

Donald Edmond Wahlberg, Jr. () merupakan seorang pemeran, penyanyi, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia adalah anggota dari grup musik New Kids on the Block. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya separti "Saw IV" dan mini serial HBO, Band of Brothers. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996. Ia juga mempunyai adik yang aktif di dunia hiburan yaitu Mark Wahlberg.




</doc>
<doc id="312309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312309" title="De Tomaso">
De Tomaso

De Tomaso merupakan sebuah perusahaan mobil Italia, didirikan pada tahun 1959. Perusahaan ini didirikan oleh Alejandro de Tomaso. Pusat industrinya di Modena, Italia.

Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam kendaraan sport.




</doc>
<doc id="312311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312311" title="Walther P38">
Walther P38

Walther P38 merupakan pengganti dari Luger P08 dan pistol standar yang digunakan Wehrmacht.

Pada pertengahan tahun 1930-an, Carl Walther GmbH mengembangkan senjata baru yang merupakan pendahulu dari P38 dan diserahkan kepada Wehrmacht sebanyak 1500 pucuk. P38 mulai dipakai Wehrmacht pada tahun 1938 sampai dengan 1945 dalam jumlah yang besar dan dibuat oleh Walther, Spreewerke Berlin dan Mauser Obendorf. Setelah tahun 1945 dengan izin dari pihak Sekutu P38 sebagai senjata rampasan digunakan lagi oleh beberapa Institusi. Pada tahun 1957 P38 diproduksi lagi dengan nama P1 dan digunakan oleh Bunderwehr dan warga sipil. Penerus P1 di Bundeswehr adalah Heckler & Koch P8.




</doc>
<doc id="312312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312312" title="George McAnthony">
George McAnthony

George McAnthony ( - died 8th july 2011) was merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Italia yang menjadi terkenal pada era 1990-an dan 2000-an. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk musik country. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1988.





</doc>
<doc id="312313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312313" title="Giorgio Canali">
Giorgio Canali

Giorgio Canali (lahir pada tahun 1958 di Predappio, Italia) adalah seorang gitaris dan penyanyi asal Italia. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Rock Indie. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1990.








</doc>
<doc id="312317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312317" title="Aria Bima">
Aria Bima

Aria Bima adalah seorang penulis skenario film dan naskah iklan. Setelah menuntut ilmu di San Francisco State University di Amerika Serikat, Bima kembali ke Indonesia untuk bekerja di beberapa biro iklan seperti DDB Advis, The First Edition dan Fortune Indonesia. "The Shaman" (2008), adalah naskah layar lebar pertamanya yang disutradarai Raditya Sidharta dan diproduseri Wailan Menayang untuk rumah produksi Indika Entertainment.


</doc>
<doc id="312318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312318" title="BAN">
BAN

BAN dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="312320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312320" title="Ki Ageng Pandan Arang">
Ki Ageng Pandan Arang

Ki Ageng Pandan Arang (disebut juga Pandanaran, Pandanaran I) adalah bupati pertama Semarang, yang diangkat oleh Sultan Demak Bintara. Konon nama Semarang diberikan olehnya, karena di tempat ia tinggal ditumbuhi oleh pohon asam yang jarang-jarang (bahasa Jawa: "asem arang"). Ki Ageng Pandan Arang juga dikenal sebagai tokoh penyebaran Islam di daerah tersebut. Meskipun sezaman dengan para Wali Sanga, ia tidak termasuk di dalamnya. Berdasarkan arsip De Gouverneur Van Java, dia pun dikenal sebagai sultan bajat atau kiyai gede semarang.

Tokoh ini berkedudukan di Pragota, yang sekarang adalah tempat bernama Bergota di kelurahan Randusari, Semarang Selatan. Dahulu Pragota berada sangat dekat dengan pantai, karena wilayah Kota Lama Semarang merupakan daratan baru karena endapanan proses pengangkatan kerak bumi. Semarang diberikan kepada Pandan Arang oleh Sultan Demak.

Raden Pandanaran adalah putra dari pangeran Suryo Panembahan Sabrang Lor (sultan kedua Kesultanan Demak) yang menolak tahta karena lebih suka memilih mendalami spiritualitas. Posisi sultan ketiga Demak kemudian diberikan kepada pamannya. Pendapat lain menyatakan bahwa ia adalah saudagar asing, mungkin dari Arab, Persia, atau Turki, yang meminta izin sultan Demak untuk berdagang dan menyebarkan Islam di daerah Pragota. Izin diberikan baginya di daerah sebelah barat Demak. Cerita lain bahkan menyebutkan ia adalah putra dari Brawijaya V, raja Majapahit terakhir, meskipun tidak ada bukti tertulis apa pun mengenainya.

Makamnya terletak di wilayah Kelurahan Mugassari, Semarang Selatan.





</doc>
<doc id="312321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312321" title="Pandanaran (disambiguasi)">
Pandanaran (disambiguasi)

Pandanaran adalah sebutan populer yang diberikan kepada bupati-bupati awal kota pelabuhan Semarang. Nama ini terutama diberikan kepada Ki Ageng Pandan Arang (Ki Ageng Pandanaran I) dan putranya, Pangeran Mangkubumi (Ki Ageng/Adipati Pandanaran II, kemudian dikenal sebagai Sunan Bayat), bupati pertama dan kedua Semarang.

Nama ini kemudian dipakai pada masa sekarang (terutama di Semarang) untuk hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="312345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312345" title="Pawalutan, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Pawalutan, Banjang, Hulu Sungai Utara

Pawalutan adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia. Pawalutan berasal dari kata dasar "walut" yang berarti belut dalam bahasa Banjar.


</doc>
<doc id="312354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312354" title="CIESIN">
CIESIN

CIESIN singkatan dari Center for International Earth Science Information Network adalah organisasi nirlaba berdiri pada tahun 1989 di Michigan Amerika Serikat kemudian pada tahun 1998 bergabung pada kampus Lamont di Universitas Columbia menjadi pusat bagian dari "Earth Institute" EI, CIESIN bekerja erat dengan masyarakat, alam semesta, pengelolahan khusus data on-line ilmu pengetahuan informatika dan mahajemen informasi, pelatihan dan penyediaan data terpadu antar ilmu pengetahuan yang berhubungan dengan manusia dengan alam lingkungannya, sebagai bagian dari "Earth Institute" EI, CIESIN bekerja erat pula dengan para ilmuwan dari "Lamont-Doherty Earth Observatory" LDEO, "International Research Institute for Climate and Society" IRI, "Tropical Agriculture Program" TAP dan sebagai pelopor dalam pengembangan cyberinfrastruktur.




</doc>
<doc id="312433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312433" title="Banjang, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Banjang, Banjang, Hulu Sungai Utara

Banjang adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312435" title="Murung Padang, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Murung Padang, Banjang, Hulu Sungai Utara

Murung Padang adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312437" title="Basel Action Network">
Basel Action Network

Basel Action Network (BAN) adalah sebuah organisasi nirlaba berdasarkan ketentuan perpanjakan federal 501(c)3 beroperasi secara global berpusatkan di Seattle, Washington, Amerika Serikat, BAN didirikan sesuai dengan prakarsa PBB melalui Konvensi Basel bekerja dan berkampanye untuk memerangi pengiriman limbah beracun dari negara-negara industri maju kepada negara-negara miskin sebagai tempat tujuan pembuangan terakhir sampah beracun TPA, sejak tahun 1995 BAN juga berfungsi sebagai pengawas terhadap pelaksanaan pembatasan, pengamanan dan mencegah perdagangan bebas sampah berancun, pembuangan limbah berancun, BAN sebagai pihak berkekuatan melakukan advokasi dan penyelidikan berdasarkan ketentuan hukum internasional.




</doc>
<doc id="312440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312440" title="Lok Bangkai, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Lok Bangkai, Banjang, Hulu Sungai Utara

Lok Bangkai adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312441" title="Weaver Adams">
Weaver Adams

Weaver Warren Adams () ialah seorang master catur, pengarang, dan teoretikus pembukaan catur berkebangsaan Amerika Serikat. Prestasi kompetisi terbesarnya adalah kemenangannya dalam Kejuaraan Catur Terbuka Amerika Serikat pada tahun 1948. Ia bermain dalam Kejuaraan Catur Amerika Serikat sebanyak 5 kali.

Adams terkenal akan pernyataan kontroversialnya bahwa 1.e4 yang digerakkan terlebih dahulu menawarkan keuntungan menang atas bidak putih. Ia terus menganjurkan teori ini dalam buku dan artikel majalah dari tahun 1939 hingga beberapa saat sebelum kematiannya. Pernyataan Adams umumnya telah dicibir oleh dunia catur. Namun, Master Internasional Hans Jack Berliner dalam bukunya yang terbit tahun 1999 menunjukkan penghargaan untuk Adams, dan secara serupa menyatakan bahwa bidak putih memiliki potensi menang, meski hanya dengan 1.d4, bukan 1.e4.

Adams tak berhasil dalam menunjukkan keabsahan teorinya dalam turnamen dan pertandingan adunya sendiri. Memang, apa yang dihasilkannya itu gagal karena ia menerbitkan analisis garis kemenangan bidak putih, sehingga menghilangkan unsur kejutan dan memungkinkan lawannya mempersiapkan balasan untuk garis piaraannya ini. Juara Dunia Bobby Fischer sukses menggunakan Serangan Adams, jalur yang dianjurkan oleh Adams terhadap Variasi Najdorf dari Pertahanan Sisilia.


</doc>
<doc id="312444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312444" title="Beringin, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Beringin, Banjang, Hulu Sungai Utara

Beringin adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312445" title="Pulau Damar, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Pulau Damar, Banjang, Hulu Sungai Utara

Pulau Damar adalah desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312447" title="Kalintamui, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Kalintamui, Banjang, Hulu Sungai Utara

Kalintamui adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312448" title="Teluk Sarikat, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Teluk Sarikat, Banjang, Hulu Sungai Utara

Teluk Sarikat adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312450" title="Baruh Tabing, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Baruh Tabing, Banjang, Hulu Sungai Utara

Baruh Tabing adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312451" title="Palanjungan Sari, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Palanjungan Sari, Banjang, Hulu Sungai Utara

Palanjungan Sari adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312452" title="Danau Terate, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Danau Terate, Banjang, Hulu Sungai Utara

Danau Terate adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312453" title="Kaludan Besar, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Kaludan Besar, Banjang, Hulu Sungai Utara

Kaludan Besar adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312454" title="Garunggang, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Garunggang, Banjang, Hulu Sungai Utara

Garunggang adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312456" title="Kaludan Kecil, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Kaludan Kecil, Banjang, Hulu Sungai Utara

Kaludan Kecil adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312457" title="Pandulangan, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Pandulangan, Banjang, Hulu Sungai Utara

Pandulangan adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312458" title="Rantau Bujur, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Rantau Bujur, Banjang, Hulu Sungai Utara

Rantau Bujur adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312460" title="Teluk Buluh, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Teluk Buluh, Banjang, Hulu Sungai Utara

Teluk Buluh adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312461" title="Karias Dalam, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Karias Dalam, Banjang, Hulu Sungai Utara

Karias Dalam adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312462" title="Sungai Bahadangan, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Sungai Bahadangan, Banjang, Hulu Sungai Utara

Sungai Bahadangan adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312463" title="Patarikan, Banjang, Hulu Sungai Utara">
Patarikan, Banjang, Hulu Sungai Utara

Patarikan adalah salah satu desa di kecamatan Banjang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312466" title="Master">
Master








</doc>
<doc id="312469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312469" title="Ban (disambiguasi)">
Ban (disambiguasi)

Ban dapat merujuk kepada:


Tokoh

Tokoh fiktif



</doc>
<doc id="312473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312473" title="Mamluk">
Mamluk

Mamluk atau Mamalik (Bahasa Arab:مملوك, "mamlūk" (tunggal), مماليك, "mamālīk" (jamak)) adalah budak belian kasta kesatria yang dimiliki oleh khalifah Islam yang berkuasa. Meskipun para mamluk adalah belian namun status mereka di atas budak biasa, yang mana budak biasa tidak diperkenankan membawa senjata dan juga dilarang melakukan aktivitas tertentu. Di beberapa tempat tertentu seperti di Mesir, sejak masa dinasti Ayyubiyah hingga masa Kesultanan Utsmaniyah, mamluk bahkan sudah menjadi majikan sejati, yang status sosialnya di atas orang merdeka umumnya.

Secara rinci dinasti mamluk yang pernah berkuasa merujuk kepada:

Para prajurit mamluk ini menciptakan kelas kesatria yang khusus, yang memiliki kedudukan politik yang penting dan memiliki kekuasaan yang berumur panjang, bertahan sejak abad ke-9 hingga abad ke-19 masehi. Seiring waktu, para Mamluk menjadi kasta militer yang sangat kuat dalam sebagian masyarakat Islam. Mamluk memegang kekuasaan politik dan militer khususnya di Mesir, juga di Syam, Irak dan India. Dalam beberapa kasus, bahkan menjabat sebagai sultan, sebagian lain mengusai kekuasaan lokal sebagai Amir. Yang paling terkenal adalah periode Kesultanan Mamluk (1250–1517), di mana sebuah faksi Mamluk di Mesir berhasil mengambil alih kekuasaan dari penguasanya, dinasti Ayyubiyah. Mereka awalnya merupakan prajurit budak yang berasal dari suku-suku bangsa Turki, yang memanfaatkan keadaan dinasti Ayyubiyah yang mulai melemah. Kesultanan ini dikenal karena mampu memukul mundur invasi pasukan ilkhan dari Mongol pada Pertempuran Ain Jalut juga dalam melawan pasukan Salib, mereka secara efektif menggiring pasukan Salib keluar dari Syam pada 1291 hingga secara resmi era Pasukan salib berakhir pada 1302.

Pasukan Mamluk pertama dikerahkan pada zaman Abbasiyyah pada abad ke-9. Bani Abbasiyyah merekrut tentara-tentara ini dari kawasan Kaukasus dan Laut Hitam dan mereka ini pada mulanya bukanlah orang Islam. Dari Laut Hitam direkrut bangsa Turki dan kebanyakan dari suku Kipchak.

Keistimewaan tentara Mamluk ini ialah mereka tidak mempunyai hubungan dengan golongan bangsawan atau pemerintah lain. Tentera-tentera Islam selalu setia kepada syekh, suku dan juga bangsawan mereka. Jika terdapat penentangan tentara Islam ini, cukup sulit bagi khalifah untuk menanganinya tanpa bantahan dari golongan bangsawan. Tentaa budak juga golongan asing dan merupakan lapisan yang terendah dalam masyarakat. Sehingga mereka tidak akan menentang khalifah dan mudah dijatuhkan hukuman jika menimbulkan masalah. Oleh karena itu, tentara Mamluk adalah aset terpenting dalam militer.

Setelah memeluk Islam, seorang Mamluk akan dilatih sebagai tentara berkuda. Mereka harus mematuhi "Furisiyyah", sebuah aturan perilaku yang memasukkan nilai-nilai seperti keberanian dan kemurahan hati dan juga doktrin mengenai taktik perang berkuda, kemahiran menunggang kuda, kemahiran memanah dan juga kemahiran merawat luka dan cedera.

Tentara Mamluk ini hidup di dalam komunitas mereka sendiri saja. Masa lapang mereka diisi dengan permainan seperti memanah dan juga persembahan kemahiran bertempur. Latihan yang intensif dan ketat untuk anggota-anggota baru Mamluk juga akan memastikan bahawa kebudayaan Mamluk ini abadi.

Setelah tamat latihan, tentara Mamluk ini dimerdekakan tetapi mereka harus setia kepada khalifah atau sultan. Mereka mendapat perintah terus dari khalifah atau sultan. Tentara Mamluk selalu dikerahkan untuk menyelesaikan perselisihan antara suku setempat. Pemerintah setempat seperti amir juga mempunyai pasukan Mamluk sendiri tetapi lebih kecil dibandingkan pasukan Mamluk Khalifah atau Sultan.

Pada mulanya, status tentara Mamluk ini tidak boleh diwariskan dan anak lelaki tentara Mamluk dilarang mengikuti jejak langkah ayahnya. Di sebagian kawasan seperti Mesir, tentara Mamluk mulai menjalin hubungan dengan pemerintah setempat dan akhirnya mendapat pengaruh yang luas.

Pada era Dinasti Al-Mamluk produksi buku mengenai ilmu militer itu berkembang pesat. Sedangkan, pada zaman Shalahuddin, ada buku manual militer karya AT-Thurtusi (570 H/1174 M) yang membahas keberhasilan menaklukan Yerussalem. Semenjak awal Islam memang menaruh perhatian khusus mengenai soal perang. Bahkan Nabi Muhammad "Shallallahu 'Alaihi Wasallam" pernah meminta agar para anak lelaki diajari berenang, gulat, dan berkuda. Berbagai kisah peperangan seperti legenda Daud dan Jalut juga dikisahkan dengan apik dalam Al-Qur'an. Bahkan, ada satu surat di Al-Qur'an yang berkisah tentang `heroisme’ kuda-kuda yang berlari kencang dalam kecamuk peperangan.

"”Demi kuda perang yang berlari kencang dengan terengah-engah. Dan kuda yang mencetuskan api dengan pukulan (kuku kakinya). Dan kuda yang menyerang dengan tiba-tiba di waktu pagi. Maka, ia menerbangkan debu dan menyerbu ke tengah kumpulan musuh.”" (Al-‘aAdiyat 1-4).

Kaum muslim sebenarnya pun sudah menulis berbagai karya mengenai soal perang dan ilmu militer. Berbagai jenis buku mengenai 'jihad' dan pengenalan terhadap seluk beluk kuda, panahan, dan taktik militer. Salah satu buku yang terkenal dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris The Catologue yang merupakan karya Ibnu Al-Nadim (wafat antara 380H-338 H/990-998 M).

Dalam karya itu, Al-Nadim menulis berbagai kategori mengenai cara menunggang kuda, menggunakan senjata, tentang menyusun pasukan, tentang berperang, dan menggunakan alat-alat persenjataan yang saat itu telah dipakai oleh semua bangsa. Karya semacam ini pun kemudian banyak muncul dan disusun pada masa Khalifah Abbasiyah, misalnya oleh Khalifah al-Manshur dan al-Ma’mun. Bahkan, pada periode kekuasaan Daulah Al-Mamluk produksi buku mengenai ilmu militer itu berkembang sangat pesat. Minat para penulis semakin terpacu dengan keinginan mereka untuk mempersembahkan sebuah karya kepada kepada para sultan yang menjadi penguasa saat itu. Pembahasan sering dibahas adalah mengenai seluk beluk yang berkaitan dengan serangan bangsa Mongol.

Pada zaman Shalahuddin, ada sebuah buku manual militer yang disusun oleh At-Tharsusi, sekitar tahun 570 H/1174 M. Buku ini membahas mengenai keberhasilan Shalahuddin di dalam memenangkan perang melawan bala tentara salib dan menaklukan Yerussalem. Buku ini ditulis dengan bahasa Arab, meski sang penulisnya orang Armenia. Manual yang ditulisnya selain berisi tentang penggunaan panah, juga membahas mengenai ‘mesin-mesin perang’ saat itu, seperti mangonel (pelempar batu), alat pendobrak, menara-menara pengintai, penempatan pasukan di medan perang, dan cara membuat baju besi. Buku ini semakin berharga karena dilengkapi dengan keterangan praktis bagaimana senjata itu digunakan.

Buku lain yang membahas mengenai militer adalah karya yang ditulis oleh Ali ibnu Abi Bakar Al Harawi (wafat 611 H/1214 M). Buku ini membahas secara detail mengenai soal taktik perang, organisasi militer, tata cara pengepungan, dan formasi tempur. Kalangan ahli militer di Barat menyebut buku ini sebagai sebuah penelitian yang lengkap tentang pasukan muslim di medan tempur dan dalam pengepungan. Pada lingkungan militer Daulah Mamluk menghasilkan banyak karya tentang militer, khususnya keahlian menunggang kuda atau "fu'usiyyah". Dalam buku ini dibahas mengenai bagaimana cara seorang calon satria melatih diri dan kuda untuk berperang, cara menggunakan senjatanya, dan bagaimana mengatur pasukan berkuda atau kavaleri.

Contoh buku yang lain adalah karya Al-Aqsara’i (wafat74 H/1348 M) yang diterjemahkan kedalam bahasa Inggris menjadi An End to Questioning and Desiring (Further Knowledge) Concering the Science of Horsemenship. Buku ini lebih komplet karena tidak hanya membahas soal kuda, pasukan, dan senjata, namun juga membahas mengenai doktrin dan pembahasan pembagaian rampasan perang.

Layanan pos di era kejayaan Islam tak hanya sekadar sebagai pengantar pesan. Dinasti Mamluk yang berkuasa di Mesir pada 1250 M hingga 1517 M juga menjadikan pos sebagai alat pertahanan. Guna mencegah invasi pasukan tentara Mongol di bawah komando Hulagu Khan pada medio abad ke-13 M, para insinyur Mamluk membangun menara pengawas di sepanjang rute pos Irak hingga Mesir.

Di atas menara pengawas itu, selama 24 jam penuh para penjaga telah menyiapkan tanda-tanda bahaya. Jika bahaya mengancam di siang hari, petugas akan membakar kayu basah yang dapat mengepulkan asap hitam. Sedangkan pada malam hari, petugas akan membakar kayu kering. Upaya itu ternyata tak sepenuhnya berhasil. Tentara Mongol mampu menembus Baghdad dan memorak-porandakan metropolis intelektual itu. Meski begitu, peringatan awal yang ditempatkan di sepanjang rute pos itu juga berhasil mencegah masuknya tentara Mongol ke Kairo, Mesir.

Hanya dalam waktu delapan jam, berita pasukan Mongol akan menyerbu Kairo sudah diperoleh pasukan tentara Muslim. Itu berarti, sama dengan waktu yang diperlukan untuk menerima telegram dari Baghdad ke Kairo di era modern. Berkat informasi berantai dari menara pengawas itu, pasukan Mamluk mampu memukul mundur tentara Mongol yang akan menginvasi Kairo. Menurut Paul Lunde, layanan pos melalui jalur darat pada era kekuasaan Dinasti Mamluk juga sempat terhenti ketika pasukan Tentara Salib memblokir rute pos. Meski begitu, penguasa Dinasti Mamluk tak kehabisan akal.

Sejak saat itu, kata dia, Dinasti Mamluk mulai menggunakan merpati pos. Dengan menggunakan burung merpati sebagai pengantar pesan, pasukan Tentara Salib tak dapat mencegah masuknya pesan dari Kairo ke Irak. Merpati pos mampu mengantarkan surat dari Kairo ke Baghdad dalam waktu dua hari, tutur Lunde. Sejak itu, peradaban Barat juga mulai meniru layanan pos dengan merpati seperti yang digunakan penguasa Dinasti Mamluk.

Lunde menuturkan, pada 1300 M Dinasti Mamluk memiliki tak kurang dari 1.900 merpati pos. Burung merpati itu sudah sangat terlatih dan teruji mampu mengirimkan pesan ketempat tujuan. Seorang tentara Jerman bernama Johan Schiltberger menuturkan kehebatan pasukan merpati pos yang dimiliki penguasa Dinasti Mamluk. Sultan Mamluk mengirim surat dengan merpati, sebab dia memiliki banyak musuh, cetus Schiltberger. Dinasti Mamluk memang bukan yang pertama menggunakan merpati pos. Penggunaan merpati untuk mengirimkan pesan kali pertama diterapkan peradaban Mesir kuno pada 2900 SM.

Pada masa kekuasaan Dinasti Mamluk, merpati pos juga berfungsi untuk mengirimkan pesanan pos parcel. Al-kisah, penguasa Mamluk sangat puas dengan kiriman buah ceri dari Lebanon yang dikirimkan ke Kairo dengan burung merpati. Setiap burung merpati membawa satu biji buah ceri yang dibungkus dengan kain sutra. Pada masa itu, sepasang burung merpati pos harganya mencapai 1.000 keping emas. Layanan merpati pos ala Dinasti Mamluk itu tercatat sebagai sistem komunikasi yang tercepat pada abad pertengahan.

Kalau ada negeri Islam yang selamat dari kehancuran akibat serangan-serangan bangsa Mongol, baik serangan Hulagu Khan maupun Timur Lenk, maka negeri itu adalah Mesir yang ketika itu berada di bawah kekuasaan dinasti Mamalik. Karena negeri ini terhindar dari kerhancuran, maka persambungan perkembangan peradaban dengan masa klasik relatif terlihat dan beberapa di antara prestasi yang pernah dicapai pada masa klasik bertahan di Mesir. Walaupun demikian, kemajuan yang dicapai oleh dinasti ini, masih di bawah prestasi yang pernah dicapai oleh umat Islam pada masa klasik. Hal itu mungkin karena metode berpikir tradisional sudah tertanam sangat kuat sejak berkembangnya aliran teologi 'Asy'ariyah, filsafat mendapat kecaman sejak pemikiran al- Ghazali mewarnai pemikiran mayoritas umat Islam, dan yang lebih penting lagi adalah karena Baghdad dengan fasilitas-fasilitas ilmiahnya yang banyak memberi inspirasi ke pusat-pusat peradaban Islam, hancur.

Mamalik adalah jamak dari Mamluk yang berarti budak. Dinasti Mamalik memang didirikan oleh para budak. Mereka pada mulanya adalah orang-orang yang ditawan oleh penguasa dinasti Ayyubiyah sebagai budak, kemudian dididik dan dijadikan tentaranya. Mereka ditempatkan pada kelompok tersendiri yang terpisah dari masyarakat. Oleh penguasa Ayyubiyah yang terakhir, al-Malik al-Salih, mereka dijadikan pengawal untuk menjamin kelangsungan kekuasaannya. Pada masa penguasa ini, mereka mendapat hak-hak istimewa, baik dalam karier ketentaraan maupun dalam imbalan-imbalan material. Pada umumnya mereka berasal dari daerah Kaukasus dan Laut Kaspia. Di Mesir mereka ditempatkan di pulau Raudhah di Sungai Nil untuk menjalani latihan militer dan keagamaan. Karena itulah, mereka dikenal dengan julukan Mamluk Bahri. Saingan mereka dalam ketentaraan pada masa itu adalah tentara yang berasal dari suku Kurdi.

Ketika al-Malik al-Salih meninggal (1249 M), anaknya, Turansyah, naik tahta sebagai Sulthan. Golongan Mamalik merasa terancam karena Turansyah lebih dekat kepada tentara asal Kurdi daripada mereka. Pada tahun 1250 M Mamalik di bawah pimpinan Aybak dan Baybars berhasil membunuh Turansyah. Istri al-Malik al-Salih, Syajarah al-Durr, seorang yang juga berasal dari kalangan Mamalik berusaha mengambil kendali pemerintahan, sesuai dengan kesepakatan golongan Mamalik itu. Kepemimpinan Syajarah al-Durr berlangsung sekitar tiga bulan. Ia kemudian kawin dengan seorang tokoh Mamalik bernama Aybak dan menyerahkan tampuk kepemimpinan kepadanya sambil berharap dapat terus berkuasa di belakang tabir. Akan tetapi segera setelah itu Aybak membunuh Syajarah al-Durr dan mengambil sepenuhnya kendali pemerintahan. Pada mulanya, Aybak mengangkat seorang keturunan penguasa Ayyubiyah bernama Musa sebagai Sultan "syar'i" (formal) disamping dirinya yang bertindak sebagai penguasa yang sebenarnya. Namun, Musa akhirnya dibunuh oleh Aybak. Ini merupakan akhir dari dinasti Ayyubiyah di Mesir dan awal dari kekuasaan dinasti Mamalik.
Aybak berkuasa selama tujuh tahun (1250-1257 M). Setelah meninggal ia digantikan oleh anaknya, Ali yang masih berusia muda. Ali kemudian mengundurkan diri pada tahun 1259 M dan digantikan oleh wakilnya, Qutuz. Setelah Qutuz naik tahta, Baybars yang mengasingkan diri ke Syria karena tidak senang dengan kepemimpinan Aybak kembali ke Mesir. Di awal tahun 1260 M Mesir terancam serangan bangsa Mongol yang sudah berhasil menduduki hampir seluruh dunia Islam. Kedua tentara bertemu di Ayn Jalut, dan pada tanggal 13 September 1260 M, tentara Mamalik di bawah pimpinan Qutuz dan Baybars berhasil menghancurkan pasukan Mongol tersebut. Kemenangan atas tentara Mongol ini membuat kekuasaan Mamalik di Mesir menjadi tumpuan harapan umat Islam di sekitarnya. Penguasa-penguasa di Syria segera menyatakan sumpah setia kepada penguasa Mamalik.

Tidak lama setelah itu Qutuz meninggal dunia. Baybars, seorang pemimpin militer yang tangguh dan cerdas, diangkat oleh pasukannya menjadi Sultan (1260- 1277 M). Ia adalah sultan terbesar dan termasyhur di antara Sultan Mamalik. Ia pula yang dipandang sebagai pembangun hakiki dinasti Mamalik.

Sejarah daulah ini hanya berlangsung sampai tahun 1517 M, ketika dikalahkan oleh Bani Utsmani, Daulah ini dibagi menjadi dua periode:

Pertama, periode kekuasaan Mamluk Bahri, sejak berdirinya (1250 M) sampai berakhirnya pemerintahan Hajji II tahun 1389 M.

Kedua periode kekuasaan Mamluk Burji, sejak berkuasanya Burquq untuk kedua kalinya tahun 1389 M sampai kerajaan ini dikalahkan oleh Bani Utsmani tahun 1517 M.

Daulah Mamalik membawa warna baru dalam sejarah politik Islam. Pemerintahan dinasti ini bersifat oligarki militer, kecuali dalam waktu yang singkat ketika Qalawun (1280-1290 M) menerapkan pergantian sultan secara turun temurun. Anak Qalawun berkuasa hanya empat tahun, karena kekuasaannya direbut oleh Kitbugha (1295- 1297 M). Sistem pemerintahan oligarki ini banyak mendatangkan kemajuan di Mesir. Kedudukan amir menjadi sangat penting. Para amir berkompetisi dalam prestasi, karena mereka merupakan kandidat sultan. Kemajuan-kemajuan itu dicapai dalam bebagai bidang, seperti konsolidasi pemerintahan, perekonomian, dan ilmu pengetahuan.

Dalam bidang pemerintahan, kemenangan dinasti Mamalik atas tentara Mongol di 'Ayn al-Jalut menjadi modal besar untuk menguasai daerah-daerah sekitarnya. Banyak penguasa-penguasa dinasti kecil menyatakan setia kepada kerajaan ini. Untuk menjalankan pemerintahan di dalam negeri, Baybars mengangkat kelompok militer sebagai elit politik. Disamping itu, untuk memperoleh simpati dari kerajaan-kerajaan Islam lainnya, Baybars membaiat keturunan Bani Abbas yang berhasil meloloskan diri dari serangan bangsa Mongol, al-Mustanshir sebagai khalifah. Dengan demikian, khilafah Abbasiyah, setelah dihancurkan oleh tentara Hulaghu di Baghdad, berhasil dipertahankan oleh daulah ini dengan Kairo sebagai pusatnya. Sementara itu, kekuatan-kekuatan yang dapat mengancam kekuasaan Baybars dapat dilumpuhkan, seperti tentara Salib di sepanjang Laut Tengah, Assasin di pegunungan Syria, Cyrenia (tempat berkuasanya orang-orang Armenia), dan kapal-kapal Mongol di Anatolia.
Dalam bidang ekonomi, dinasti Mamalik membuka hubungan dagang dengan Prancis dan Italia melalui perluasan jalur perdagangan yang sudah dirintis oleh dinasti Fathimiyah di Mesir sebelumnya. Jatuhnya Baghdad menjadikan kota Kairo sebagai jalur perdagangan antara Asia dan Eropa, dan menjadi lebih penting karena Kairo menghubungkan jalur perdagangan Laut Merah dan Laut Tengah dengan Eropa. Disamping itu, hasil pertanian juga meningkat. Keberhasilan dalam bidang ekonomi ini didukung oleh pembangunan jaringan transportasi dan komunikasi antarkota, baik laut maupun darat. Ketangguhan angkatan laut Mamalik sangat membantu pengembangan perekonomiannya.

Di bidang ilmu pengetahuan, Mesir menjadi tempat pelarian ilmuwan-ilmuwan asal Baghdad dari serangan tentara Mongol. Karena itu, ilmu-ilmu banyak berkembang di Mesir, seperti sejarah, kedokteran, astronomi, matematika, dan ilmu agama. Dalam ilmu sejarah tercatat nama-nama besar, seperti Ibn Khalikan, Ibn Taghribardi, dan Ibn Khaldun. Di bidang astronomi dikenal nama Nashiruddin ath-Thusi. Di bidang matematika Abul Faraj al-'Ibry . Dalam bidang kedokteran: Abul Hasan 'Ali an-Nafis, penemu susunan dan peredaran darah dalam paru-paru manusia, Abdul Mun'im ad-Dimyathi, seorang dokter hewan, dan Ar-Razi’, perintis psykoterapi. Dalam bidang opthalmologi dikenal nama Shalahuddin ibn Yusuf. Sedangkan dalam bidang ilmu keagamaan, tersohor nama Syaikhul Islam ibn Taimiyah "Rahimahullah", seorang mujaddid, mujahid dan ahli hadits dalam Islam, Imam As-Suyuthi "Rahimahullah" yang menguasai banyak ilmu keagamaan, Imam Ibn Hajar al-'Asqalani "Rahimahullah" dalam ilmu hadits, ilmu fiqih dan lain-lain.

Daulah Mamalik juga banyak mengalami kemajuan di bidang arsitektur. Banyak arsitek didatangkan ke Mesir untuk membangun sekolah-sekolah dan masjid-masjid yang indah. Bangunan-bangunan lain yang didirikan pada masa ini di antaranya adalah rumah sakit, museum, perpustakaan, villa-villa, kubah dan menara masjid.

Kemajuan-kemajuan itu tercapai berkat kepribadian dan wibawa Sulthan yang tinggi, solidaritas sesama militer yang kuat, dan stabilitas negara yang aman dari gangguan. Akan tetapi, ketika faktor-faktor tersebut menghilang, daulah Mamalik sedikit demi sedikit mengalami kemunduran. Semenjak masuknya budak-budak dari Sirkasia yang kemudian dikenal dengan nama Mamluk Burji yang untuk pertama kalinya dibawa oleh Qalawun, solidaritas antar sesama militer menurun, terutama setelah Mamluk Burji berkuasa. Banyak penguasa Mamluk Burji yang bermoral rendah dan tidak menyukai ilmu pengetahuan. Kemewahan dan kebiasaan berfoya-foya di kalangan penguasa menyebabkan pajak dinaikkan. Akibatnya, semangat kerja rakyat menurun dan perekonomian negara tidak stabil. Disamping itu, ditemukannya Tanjung Harapan oleh kaum Eropa tahun 1498 M, menyebabkan jalur perdagangan Asia-Eropa melalui Mesir menurun fungsinya. Kondisi ini diperparah oleh datangnya kemarau panjang dan berjangkitnya wabah penyakit.

Di pihak lain, suatu kekuatan politik baru yang besar muncul sebagai tantangan bagi Mamalik, yaitu Daulah Bani Utsmani. Kerajaan inilah yang mengakhiri riwayat Mamalik di Mesir. Dinasti Mamalik kalah melawan pasukan Utsmaniyah dalam pertempuran menentukan di luar kota Kairo tahun 1517 M . Sejak itu wilayah Mesir berada di bawah kekuasaan Kesultanan Bani Utsmani sebagai salah satu propinsinya. "Wallahul Musta’an".

Dimasa kekuasaan Muhammad Ali Mamalik dibubarkan melalui pembantaian dalam sebuah pesta kenegaraan di "Al-Qal'ah" pada 11 Maret 1811 M. Ketika para perwiwa tinggi mamlik telah berkumpul di pesta kenegaraan Muhammad Ali memrintahkan para pengawalnya untuk mengunci semua pintu dan dan dengan serentak menembaki para perwira Mamalik, Jumlah perwira yang dibantai mencapai 1000 orang tanpa seorangpun dari mereka dapat lolos. Pembantaian ini memang keji namun Muhammad Ali memandang pada sejarah Mamalik yang sering melakukan penghianatan dan penggulingan kekuasaan berdarah.




</doc>
<doc id="312480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312480" title="501(c)">
501(c)

501(c) adalah ketentuan dari Peraturan Dinas Perpajakan Pemerintahan Federal Amerika Serikat bab 26 pasal 501(c), terdapat 28 jenis organisasi non-profit yang diberikan pembebasan pajak penghasilan berdasarkan ketentuan pemerintahan federal Amerika Serikat. bab 503 sampai bab 505 memuat persyaratan pembebasan pajak, ketentuan pembebasan pajak dibeberapa negara bagian bab 501(c) direkomendasikan untuk dipergunakan pembebasan pajak bagi organisasi non-politik

Jenis-2 501(c) adalah;






</doc>
<doc id="312485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312485" title="Paramedis">
Paramedis

Paramedis (bahasa Inggris: paramedic) adalah profesi yang memberikan pelayanan medis pra-rumah sakit dan gawat darurat. Sedangkan Ilmu yang mempelajarinya disebut paramedicine. Paramedis menggunakan Ambulans untuk melaksanakan tugasnya mendatangi TKP yang membutuhkan pertolongan medis kepada kecelakaan, atau bantuan medis/kesehatan darurat lainya.

Di luar negeri, Paramedis juga diketahui sebagai "field medic" atau "medis lapangan". Paramedis bisa berasal dari instansi kesehatan/layanan darurat swasta ataupun negara, Paramedis bisa berasal dari instansi Pemadam Kebakaran, layanan Ambulans, tim Pencarian dan penyelamatan (SAR), militer, kepolisian, dll.

Di Indonesia, paramedis belum diakui sebagai sebuah profesi, dan belum memiliki definisi yang jelas
1960-an
Pemerintah menggunakan kata paramedis dalam UU no. 18 tahun 1964 tentang wajib kerja tenaga paramedis.
1. UU no 18 tahun 1964 pasal 1 berbunyi:
2. UU no. 6 tahun 1963 pasal 2 no II berbunyi:
Bila merunut kedua undang-undang tersebut maka yang dimaksud dengan paramedis adalah asisten apoteker dan bidan.

1990-an
UU no. 23 tahun 1992 pasal 89 menyatakan bahwa UU no. 6 tahun 1963 dan UU no.18 tahun 1964 tidak berlaku lagi.

2009
UU no. 36 tahun 2009 pasal 204 menyatakan bahwa UU no. 23 tahun 1992 dicabut dan tidak berlaku lagi.

2012
Banyak pihak yang masih menggunakan UU no 18 tahun 1964 sebagai acuan, bahkan lebih meluas yaitu dengan memasukkan perawat, nutrisionis dan lain-lainnya sebagai paramedis. Pihak yang lain memaknai paramedis sebagai profesi tersendiri, bukan bidan atau apoteker.
Agustus 2012, sebagian pihak yang memaknai paramedis sebagai profesi tersendiri, membentuk Panitia Pembentukan Asosiasi Paramedis Indonesia (PPAPI), mereka membuat forum online http://forum.paramedis.org dan mengundang siapa saja untuk bergabung.

Menjadi Paramedis
Seorang paramedis harus memiliki izin/lisensi paramedis, izin/lisensi tersebut diperoleh melalui serangkaian uji teori dan praktik.
Sebagai bekal untuk menghadapi ujian, bisa dengan mengikuti pelatihan selama 2-4 tahun yang terbagi ke dalam beberapa jenjang, atau mengikuti pendidikan formal paramedicine di perguruan tinggi.
Izin/lisensi paramedis diperbaharui secara berkala guna menjaga kualitas paramedis, diselenggarakan dalam bentuk uji resertifikasi/refresher.
Sejak tahun 2007, di Michigan terdapat bridging program, yaitu program pendidikan singkat bagi RN yang ingin menjadi paramedis atau sebaliknya. Bridging program biasanya berlangsung selama 6 - 12 bulan, setelah menyelesaikan bridging program masih harus mengikuti ujian Paramedis.
Bridging program juga diselenggarakan di banyak negara.

Jenjang
Jenjang paramedis umumnya terbagi menjadi tiga:
1. Primary Care Paramedic
2. Advance Care Paramedic
3. Critical Care Paramedic.
Ada juga yang menggolongkan menjadi EMT-B, EMT-A dan EMT-P

Paramedis bertugas mempersiapkan perawatan gawat darurat segera, krisis intervensi, stabilisasi penyelamatan hidup, dan mengangkut pasien yang sakit atau terluka ke fasilitas perawatan gawat darurat dan bedah seperti rumah sakit dan pusat trauma bila memungkinkan.

Istilah paramedis diserap oleh bahasa Indonesia dari bahasa Inggris "paramedic", di mana istilah ini berasal dari gabungan kata para- (bantu) +medical, yang berarti "berhubungan dengan kedokteran dalam kapasitas bantuan," lalu datanglah istilah militer paramedis, yang berarti korps parasut medis. Di Prancis, Kanada, dan daerah lain di mana bahasa Prancis pernah menjadi bahasa umum, istilah ini dapat dipertukarkan dengan Beignets-Tremper.




</doc>
<doc id="312489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312489" title="Lyra Belacqua">
Lyra Belacqua

Lyra Belacqua (juga dikenali sebagai Lyra Silvertongue) ialah sebuah karakter fiksi dalam trilogi "His Dark Materials" karya Philip Pullman. Dalam "The Golden Compass", Lyra yang diperankan oleh Dakota Blue Richards.


</doc>
<doc id="312490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312490" title="Gedung Capitol">
Gedung Capitol

Capitol Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Capitol") adalah bangunan kapitol yang digunakan sebagai kantor Kongres Amerika Serikat. Bangunan ini terletak di Washington, D.C., di puncak Capitol Hill. Walaupun tidak terletak di tengah-tengah District of Columbia, Capitol telah menjadi fokus di mana permukiman-permukiman di kawasan ini dibagi.

Capitol pada asalnya direka oleh William Thornton. Kemudian Capitol dimodifikasi oleh Stephen Hallet, Benjamin Latrobe dan kemudian Charles Bulfinch. Kubah masa kini dan sayap Dewan Perrwakilan dan Senat dirancang oleh Thomas U. Walter dan August Schoenborn, dan disiapkan di bawah pengawasan Edward Clark.

Patung yang terletak di atas kubah bangunan ini adalah Patung Kebebasan ("Statue of Freedom").

Pada tahun 2007, bangunan Capitol ini telah mendapat tempat keenam dalam Daftar arsitektur favorit Amerika oleh Lembaga Arsitek Amerika.


</doc>
<doc id="312510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312510" title="Sambuca Pistoiese">
Sambuca Pistoiese

Sambuca Pistoiese ialah sebuah kota dan "comune" di Provinsi Pistoia, Toscana, Italia.

Comune ini terdiri atas beberapa desa ("frazioni"), yang terpenting adalah Pàvana (491&npbs;m) dan Treppio (610–750 m), bersama dengan lembah di kedua sungai Limentra.

Stasiun KA terdekat ada di kota Ponte della Venturina (1,5 km dari Pàvana).


</doc>
<doc id="312515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312515" title="San Gimignano">
San Gimignano

San Gimignano ialah sebuah kota bukit berdinding yang dibangun pada Abad Pertengahan di Toscana, Italia. Kota ini berpenduduk 7.105 jiwa.

Ciri khas kota ini adalah 13 (dari 72) menara pertahanan dan kediaman yang dapat dilihat beberapa kilometer dari luar kota .

Pada tahun 1990, pusat sejarah San Gimignano didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.




</doc>
<doc id="312521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312521" title="Kayamath">
Kayamath

Kayamath "(Devanagari: कयामत)" adalah acara yang tayang di Star Plus. Kayamath, menceritakan tentang Praachi seorang gadis polos yang berumur 22 tahun. Praachi sudah dengan menikah dengan Milind.


Star Parivaar Awards


</doc>
<doc id="312530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312530" title="Sestri Levante">
Sestri Levante

Sestri Levante ialah sebuah kota di Liguria, Italia. Kota ini terletak 56 kilometer selatan Genova. Kota ini memiliki 2 teluk: "Teluk Fabel" dan "Teluk Hening". Kota ini berpenduduk 19.356 jiwa pada tahun 2001.

Banyak hal yang dapat dilihat di kota ini sepanjang hari, khususnya selama musim panas.

Sestri Levanti memiliki hubungan kota kembar dengan Dole, Prancis Melalui "frazione" Riva Trigoso, Sestri Levante memiliki hubungan kota kembar dengan Santa Cruz, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="312531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312531" title="Seveso">
Seveso

Seveso (bahasa Lombardia: "Séves") ialah sebuah kota di Provinsi Milano, yang pada tahun 2009 kelak secara efektif akan masuk wilayah Provinsi Monza dan Brianza.

Kota ini masuk berita dunia pada tanggal 10 Juli 1976, ketika terjadi musibah di pabrik kimia milik anak perusahaan Hoffmann-La Roche, yang menyebabkan kontaminasi dioksin dalam skala besar.

"Penduduk (sensus ISTAT 2001)"



</doc>
<doc id="312542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312542" title="Merpati balap">
Merpati balap

Merpati balap adalah hasil pembiakan dari burung merpati yang telah dibiakkan secara khusus agar mampu terbang lebih cepat, instink untuk pulang yang lebih kuat untuk olahraga balap merpati. Merpati populer yang dijinakkan, merpati balap, adalah salah satu hasil yang paling baru.

Merpati termasuk golongan burung pintar, ini terbukti dengan kejinakan dan kemampuannya untuk mengenali kandang dan daerah sekitarnya terutama merpati pos. Merpati Balap mempunyai kelebihan lain yang tidak kalah hebatnya dengan merpati pos,
yaitu mampu mengenali pasangan, pemilik, atau pelatihnya dari jarak yang cukup jauh.

Secara Umum merpati balap yang baik memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

1. Postur Tubuh

Postur tubuh secara keseluruhan harus ideal, artinya tidak terlalu gemuk juga tidak terlalu kurus. Tidak terlalu montok juga tidak terlalu kecil. Hal ini juga akan mendukung performa burung merpati ini saat terbang. Burung merpati balap yang baik dapat terbang dengan cepat, dan ini memang yang diharapkan. Postur tubuh merpati balap yang baik streamline sehingga memungkinkan burung merpati terbang dengan lincah dan bebas hambatan.

2. Bagian Kepala dan Leher:


3. Bagian Badan, Kaki dan ekor:


4. Ciri-ciri lain:

Leher seekor merpati balap harus proporsional, tidak terlalu pendek dan tidak juga terlalu panjang, sehingga tidak menambah gesekan diudara.

Sedangkan jenis merpati balap di Indonesia selain merpati pos terdapat beberapa jenis merpati balap seperti di bawah ini :


Makanan merpati balap yang dapat diberikan adalah segala biji-bijian dan sayuran. Biji bijan tersebut antara lain jagung kuning, beras, gabah, kacang hijau, kacang panjang, kedelai, jewawut, dan kacang tanah. Biji-bijan diletakan dalam wadah pakan atau dapat pula ditaburkan di atas lantai yang bersih. Perlu juga bayam, kangkung, kubis, wortel, seledri, selada, yang telah diiris kecil-kecil. Sayuran merupakan variasi pakan merpati balap yang baik, mengingat merpati balap tidak dilepas bebas di luar kandang. Burung ini hanya keluar pada saat tertentu saja.

Selain itu, merpati balap juga perlu diberi grit. Campuran mineral yang baik untuk grit adalah :


Memberikan pakan merpati balap sebaiknya dilakukan dua kali sehari. Jangan sampai kekenyangan dan membuat gemuk, sebab kegemukan akan menyebabkan banyak masalah.

Hal yang tidak kalah pentingnya dalam merawat merpati selain pakan di atas adalah jamu khusus merpati balap tersebut. Permberian jamu khusus merpati, agar tetap bugar dan lincah saat terbang, juga tetap produktif. Di bawah ini diantara beberapa jenis jamu untuk merpati balap

Bahan-bahan

   3 buah telur bebek (atau 5 buah telur ayam kampung juga) hanya kuningnya + sedikit putih telur sebagai pelekat.

   1 sendok teh temu kunci

Cara membuat

Semuanya dicampur dan disimpan di kulkas supaya tidak berjamur. kemudian diberikan seperti glintiran hitam tadi. Dan dijemur terlebih dahulu sebelum diberikan.



</doc>
<doc id="312545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312545" title="Spoleto">
Spoleto

Spoleto (Bahasa Latin Spoletium) merupakan sebuah kota kuno di Provinsi Perugia timur pusat Umbria di atas kaki bukit Pegunungan Apennini, Italia. Jaraknya dari Trevi, Terni Utara, Perugia Timur Selatan; Firenze Timur Selatan; dan Roma Utara.

Spoleto terletak di cabang timur Via Flaminia, yang bercabang menjadi dua jalan di Narni dan bergabung di "Forum Flaminii", di dekat Foligno. Jalan kuno itu juga tersambung sampai ke Nursia. 'Ponte Sanguinario" yang berasal dari abad ke-1 SM juga masih ada sampai sekarang. Forum itu terletak di bawah pasar pada saat ini.

Terletak di atas kepala sebuah lembah yang luas, yang dikelilingi oleh pegunungan, Spoleto telah lama menempati posisi geografis yang strategis. Tampaknya telah menjadi sebuah kota yang penting dengan suku-suku Umbri asli, yang membangun dinding di sekitar pemukiman mereka pada abad ke-5 SM, yang beberapa diantaranya masih terlihat sampai sekarang.

Sejarah pertama yang menyebutkan "Spoletium" adalah sebuah pemberitahuan dari dasar koloni yang berasal dari 241 SM; dan itu masih, menurut Cicero "colonia latina in primis firma et illustris": sebuah koloni Latin yang berasal dari 95 SM. Setelah Pertempuran Danau Trasimene (217 SM) Spoletium diserang oleh Hannibal, yang dibenci oleh rakyatnya Selama Perang Punisia Kedua kota ini menjadi sekutu Roma yang berguna. Kota ini sangat menderita selama perang sipil Gaius Marius dan Sulla. Yang terakhir, setelah kemenangannya atas Marius, menyita wilayah Spoletium (82 SM). Dari saat itu adalah "municipium".

Di bawah kekaisaran tampaknya kota ini telah berkembang sekali lagi, tetapi tidak sering disebutkan di dalam sejarah. Marco Valerio Marziale berbicara tentang anggurnya. Aemilianus, yang diumumkan kaisar oleh para prajuritnya di Moesia, dibunuh oleh mereka disini di dalam perjalanannya dari Roma (253), setelah pemerintahan selama tiga atau empat bulan. Penaskahan kembali oleh Konstantinus I (326) dan Julianus (362) berasal dari Spoleto. Landasan uskup yang melihat tanggal yang berasal dari abad ke-4: martir awal Spoleto adalah legenda, namun sepucuk surat yang ditujukan untuk Uskup Caecilianus, dari Paus Liberius pada tahun 354 adalah penyebutan sejarah pertama. Dengan posisinya yang tinggi Spoleto merupakan sebuah kubu penting selama peperangan Vandal dan Gothik berlangsung; dinding-dindingnya dibongkar oleh Totila.

Terletak di bawah Langobardi, Spoleto menjadi ibu kota dari sebuah provinsi yang bebas, Provinsi Spoleto (dari tahun 570), dengan adipati-adipatinya yang memerintah sebagian besar Italia bagian tengah. Pada tahun 774 menjadi Kekaisaran Romawi Suci. Bersama dengan vasal lainnya, diwariskan kepada Paus Gregorius VII oleh seorang Comtesse yang berkuasa Matilde dari Toskana, namun untuk beberapa waktu berjuang untuk mempertahankan kemerdekaannya. Pada tahun 1155 kota itu dihancurkan oleh Friedrich Barbarossa. Pada tahun 1213 kota ini ditempati oleh Paus Gregorius IX. Selama istana kepausan di Avignon absen, kota ini menjadi mangsa perjuangan di antara Guelf dan Ghibellin, sampai pada tahun 1354 Kardinal Albornoz membawa kota itu sekali lagi di bawah otoritas Negara Gereja.
Setelah penaklukkan Napoleon di Italia, pada tahun 1809 Spoleto menjadi ibu kota departemen Prancis Trasimène secara singkat, dan kembali menjadi Negara Gereja setelah kekalahan Napoleon dalam waktu lima tahun. Pada tahun 1860, setelah sebuah pertahanan keras, Spoleto diambil oleh pasukan yang berjuang menyatukan Italia. Giovanni Pontano, pendiri Accademia Pontaniana Napoli, dilahirkan disini. Anak Spoleto lainnya adalah Francis Possenti yang dididik di sekolah Jesuit dan yang ayahandanya adalah seorang penerus kepausan, Francis yang kemudian memasuki Pasionis menjadi Santo Gabriel.



"Festival dei Due Mondi" (Festival Dua Dunia) diciptakan pada tahun 1958. Karena Spoleto merupakan sebuah kota kecil, dimana real estate, barang dan jasa lainnya pada ssat itu relatif murah harganya, dan juga karena ada dua teater di dalam ruangan teater Romawi dan banyak ruangan lain, yang dipilih oleh Gian-Carlo Menotti sebagai tempat untuk festival seni. Kota ini juga cukup dekat dengan Roma, dengan sambungan rel yang baik. Festival ini adalah acara budaya yang penting, yang diadakan setiap tahunnya pada akhir Juni - awal Juli.

Festival itu telah berkembang menjadi salah satu menifestasi budaya yang paling penting di Italia, dengan jadwal tiga minggu musik, teater dan tari. Untuk beberapa waktu festival ini menjadi titik acuan untuk pameran patung modern dan karya seni yang tersisa ke kota oleh Alexander Calder dan lain-lain adalah saksi untuk hal tersebut.

Di Amerika Serikat, sebuah festival yang paralel — Spoleto Festival USA — yang diadakan di Charleston, Carolina Selatan diciptakan pada tahun 1977 dengan keterlibatan Menotti. Festival itu hanya berlangsung sekitar 15 tahun dan, setelah itu timbul perselisihan di antara keluarga Menotti dan badan Spoleto Festival USA, pada awal tahun 1990-an perpisahan dilakukan. Namun setelah kematian Menotti pada bulan Februari 2007, pemerintah kota Spoleto dan Charleston mulai membicarakan untuk menyatukan kembali dua festival yang akhirnya di Spoleto wali kota Massimo Brunini menghadiri upacara pembukaan Spoleto Festival USA pada bulan Mei 2008. Untuk jangka waktu yang singkat, paralel festival yang ketiga juga digelar di Melbourne, Australia.
Pada tahun 1992, Spoleto Arts Symposium dimulai dengan tujuan membawa orang-orang berbakat dari seluruh dunia untuk belajar di Spoleto. Program tersebut tampaknya dihentikan pada tahun 2009, untuk digantikan oleh program serupa, yang dimulai oleh College-Conservatory of Music (CCM) dari University of Cincinnati pada tahun 2010.

Spoleto memperoleh hasil utamanya di dalam olahraga dengan tim Bola voli lokal, Olio Venturi Spoleto, yang diklasifikasikan di dalam perempat final kejuaraan Italia di dalam olahraga.

Tim sepak bola kota, A.D. Voluntas Calcio Spoleto, bermain di Serie D.




</doc>
<doc id="312550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312550" title="Tivoli, Italia">
Tivoli, Italia

Tivoli (; nama kuno: Tibur) adalah suatu kota dan "comune" di Lazio, Italia tengah, sekitar sebelah timur dan timur laut Roma, pada air terjun dari Sungai Aniene yang mengeluarkannya dari perbukitan Sabina. Kota ini menyajikan suatu pemandangan luas atas Campagna Romana.

Gaius Julius Solinus mengutip "Origines", karya Marcus Porcius Cato yang telah hilang, yang menyebutkan bahwa kota ini didirikan oleh Katilus orang Arkadia, putra Amfiaraus, yang datang ke sini setelah lolos dari pembantaian di Thebes, Yunani. Katilus dan ketiga putranya, yaitu Tiburtus, Koras, dan Katilus, mengusir suku Siculi dari dataran tinggi Aniene dan mendirikan sebuah kota yang mereka namakan Tibur untuk menghormati Tiburtus. Menurut suatu laporan yang lebih historis, Tibur adalah sebuah koloni dari Alba Longa. Jejak sejarah seputar pemukiman di area ini dapat ditelusuri hingga abad ke-13 SM. Nama kota ini mungkin memiliki akar kata yang sama dengan Sungai Tiberis dan "praenomen" Latin Tiberius.

Vergilius (Virgil), dalam "Aeneid" karyanya, menjadikan Koras dan Katilus yang lebih muda sebagai saudara kembar serta pemimpin-pemimpin pasukan militer dari Tibur yang membantu Turnus.

Sejak zaman Etruskan, Tibur sebagai sebuah kota suku Sabini merupakan tempat kedudukan Sibilla Tiburtina. Terdapat dua kuil kecil di atas air terjun, rotunda secara tradisi dikaitkan dengan Vesta dan yang berbentuk persegi dikaitkan dengan Sibil dari Tibur, yang disebut Varro "Albunea", nimfa air yang dipuja di tepi Sungai Anio sebagai Sibil kesepuluh yang ditambahkan pada sembilan yang disebutkan para penulis Yunani. Dalam hutan di dekatnya, Faunus mempunyai sebuah tanaman sakral. Pada zaman Romawi, Tibur tetap memiliki arti penting tertentu, berada pada jalan (Via Tiburtina, diperpanjang sebagai Via Valeria) yang harus dilalui orang Romawi untuk menyeberangi daerah pegunungan Apennini menuju Abruzzo, wilayah tempat tinggal beberapa musuh utamanya seperti suku Volsci, Sabini, dan Samnit.

Pada awalnya Tibur adalah sekutu independen Roma, dan juga menjalin aliansi dengan bangsa Galia pada tahun 361 SM. Masih terdapat sisa-sisa reruntuhan tembok pertahanannya dari periode tersebut, di "opus quadratum". Namun, pada tahun 338 SM, Tibur ditaklukkan oleh bangsa Romawi. Kota ini memperoleh kewarganegaraan Romawi pada tahun 90 SM dan menjadi suatu daerah peristirahatan yang terkenal karena keindahannya dan airnya yang baik, serta dipenuhi banyak villa Romawi. Yang paling terkenal, yang reruntuhannya masih ada hingga sekarang, adalah "Villa Adriana" (Villa Hadrianus). Maecenas dan Augustus juga memiliki villa-villa di Tibur, bahkan Horatius sang penyair memiliki sebuah villa sederhana: ia dan Catullus serta Statius menyebutkan Tibur dalam puisi-puisi mereka. Pada tahun 273, Zenobia, ratu Palmyra yang tertawan, ditugaskan tinggal di sini oleh Kaisar Aurelianus. Kuil Herkules sang Pemenang dari abad ke-2 sedang dalam proses penggalian. Piazza del Duomo yang sekarang menempati forum Romawi.

Nama kota ini kemudian menggunakan bentuk halus menjadi "Tiburi", bukan "Tibur", dan mengalami perubahan menjadi "Tibori" hingga "Tiboli", yang akhirnya menjadi "Tivoli". Tetapi penduduknya masih disebut "Tiburtini" dan bukan "Tivolesi".

Pada tahun 547, dalam masa Perang Goth, kota ini dibentengi oleh jenderal Bizantin Belisarius, namun kemudian dihancurkan oleh pasukan Totila. Setelah perang berakhir, kota ini menjadi suatu kadipaten Bizantin, kemudian menjadi bagian dari Negara Gereja. Setelah Italia ditaklukkan oleh Charlemagne, Tivoli berada di bawah otoritas seorang conte, mewakili sang kaisar.

Sejak abad ke-10 dan selanjutnya, Tivoli, sebagai suatu komune independen yang dikelola oleh para konsul terpilih, merupakan rival Roma yang paling agresif dalam perebutan kendali atas kawasan Lazio tengah yang miskin. Kaisar Otto III menaklukkannya pada tahun 1001, dan Tivoli jatuh di bawah kendali kepausan. Bagaimanapun, Tivoli berhasil mempertahankan suatu tingkat kemandirian sampai abad ke-15: simbol-simbol kekuatan kota adalah Istana Arengo, "Torre del Comune", dan gereja St. Mikael, yang semuanya dibangun dalam periode ini, sebagaimana juga jajaran tembok baru (diresmikan pada tahun 1155), yang dibutuhkan karena meningkatnya populasi. Kenangan atas gejolak internal dalam kehidupan bermasyarakat terdapat dalam rupa rumah-rumah menara yang dapat dilihat di Vicolo dei Ferri, Via di Postera, Via del Seminario, dan Via del Colle.

Pada abad ke-13, Roma memberlakukan pembayaran upeti pada kota ini dan menunjuk seorang conte untuk memimpin kota ini bersama dengan para konsul setempat. Pada abad ke-14, Tivoli berpihak pada faksi Guelfi dan sangat mendukung Paus Urbanus VI dalam menentang Anti-Paus Klemens VII. Raja Ladislaus dari Sisilia dua kali dipukul mundur dari kota ini, sebagaimana juga yang terjadi pada condottiero terkenal bernama Braccio da Montone.

Di kota ini juga terdapat suatu komunitas Yahudi.

Selama Abad Renaisans, para paus dan kardinal tidak membatasi program pengindahan yang mereka lakukan pada Roma saja, dan mendirikan bangunan-bangunan di Tivoli juga. Pada tahun 1461, Paus Pius II membangun kastel Rocca Pia untuk mengendalikan masyarakat yang selalu bergolak, dan sebagai suatu simbol kekuasaan temporal kepausan di sini.

Sejak abad ke-16, kota ini melanjutkan pembangunan berbagai "villa". Yang paling terkenal yaitu Villa d'Este, termasuk salah satu Situs Warisan Dunia, yang konstruksinya dimulai pada tahun 1550 oleh Pirro Ligorio atas permintaan Kardinal Ippolito II d'Este. Villa tersebut banyak dihiasi beragam fresko karya pelukis-pelukis terkenal dari Mannerisme Roma akhir seperti Girolamo Muziano, Livio Agresti (salah seorang dari "mazhab seni Forlì"), dan Federico Zuccari. Pada tahun 1527, Tivoli dijarah oleh kawanan pendukung Kaisar Karl V dan keluarga Colonna; arsip-arsip penting hancur karena serangan tersebut. Pada tahun 1547, Tivoli kembali diduduki oleh Adipati Alba dalam perang melawan Paus Paulus IV, dan pada tahun 1744 oleh bangsa Austria.

Pada tahun 1835, Paus Gregorius XVI membangun Villa Gregoriana, sebuah kompleks villa yang mengitari air terjun Sungai Aniene. "Air Terjun Besar" dibuat melalui sebuah terowongan di Monte Catillo, untuk menyediakan jalan keluar bagi arus air dari Sungai Aniene sehingga mampu melindungi kota dari penggenangan sebagaimana terjadi sebelumnya saat banjir yang menghancurkan kawasan ini pada tahun 1826.

Pada tahun 1944, Tivoli mengalami kerusakan besar karena pengemboman oleh pasukan Sekutu, yang menghancurkan keseluruhan Gereja Yesus yang dikelola Yesuit. Reputasi Tivoli sebagai suatu resor elegan dan ketenaran taman-taman di Villa d'Este telah mengilhami penggunaan nama Tivoli pada situs-situs lainnya.

Sinagoge Wörlitz di Dunia Taman Dessau-Wörlitz merupakan sebuah replika Kuil Vesta di Tivoli.

Tivoli beriklim Mediterania dengan musim panas yang hangat dan kering serta musim dingin yang dingin dan basah.

Tambang-tambang di Tivoli menghasilkan travertin, suatu batuan kalsium karbonat putih tertentu yang digunakan dalam pembangunan sebagian besar monumen Romawi. Tenaga air dari air-air terjunnya menyuplai daya listrik yang menerangi Roma. Lereng-lereng perbukitan di sekitarnya diselimuti kebun-kebun zaitun, anggur, dan perkebunan lainnya. Industri lokal yang terpenting di sini adalah pembuatan kertas.


Taman Tivoli, suatu taman bermain terkenal di Denmark, mengacu pada Jardin de Tivoli di Paris yang dinamai menggunakan nama kebun-kebun Villa d'Este di Tivoli.



</doc>
<doc id="312554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312554" title="Écharcon">
Écharcon

Écharcon merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 575 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 706 jiwa.

Penduduk Écharcon disebut sebagai "Echarconnais".





</doc>
<doc id="312555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312555" title="Égly">
Égly

Égly merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk Égly disebut sebagai "Aglatiens".





</doc>
<doc id="312557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312557" title="Épinay-sous-Sénart">
Épinay-sous-Sénart

Épinay-sous-Sénart merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Épinay-sous-Sénart disebut sebagai "Spinoliens".





</doc>
<doc id="312564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312564" title="Blake Lively">
Blake Lively

Blake Lively (lahir pada 25 Agustus 1987) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat berperan dalam film utamanya seperti "Accepted", "The Sisterhood of the Traveling Pants", dan film The Shallows (2016) selaku pemeran utama sebagai Nancy. Dia dilahirkan di Tarzana, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

Dia menjadi sampul majalah "Cosmopolitan Indonesia" pada edisi Oktober 2008.



</doc>
<doc id="312565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312565" title="Épinay-sur-Orge">
Épinay-sur-Orge

Épinay-sur-Orge merupakan sebuah komune di "département" Essonne di Prancis. Terletak dekat Bandar Udara Orly sekitar 17 km di selatan Paris di A6 autoroute. Épinay dilayani oleh dua stasiun di cabang berbeda jalur C sistem rel pinggiran RER: Épinay-sur-Orge dan Petit-Vaux.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Épinay-sur-Orge disebut sebagai "Spinoliens".

Kota ini terletak di sebuah plateau yang menghadap tiga sungai:

Wilayah Epinay-sur-Orge telah dihuni sejak zaman prasejarah. Kota ini disebutkan dalam berkas abad ke-9 sebagai Spinetum. Asal penetapan dari Abad Pertengahan telah ditemukan di Breuil (selatan) dan Petit Vaux (barat). Secara perlahan, kumpulan bangunan tumbuh dari pemukiman pertanian. Sejak Mei 1843, pembangunan kota menerima dorongan dari menjadi perhentian pada rel Paris-Orléans (sekarang stasiun RER utama).

Epinay-sur-Orge dikenal lama karena sistem kebun pasar, menyediakan sayuran segar bagi warga Paris. Kebun tersebut diairi dengan sistem pintu pada sungai. Hanya satu dari tiga yang masih bertahan. Di tenggara kota didirikan rumah sakit psikiatris "Vaucluse". Bangunannya pernah menjadi rumah ekspatriat Irlandia kaya yang meninggalkannya untuk Département Essonne tahun 1863 dengan tujuan menjadi "perlindungan orang kurang waras". Rekonstruksi selesai tahun 1865. Tahun 1869 rumah sakit dibuka dengan kapasitas 1000 pasien. Pada waktu itu, kota memiliki populasi 587 jiwa. Pasien membuat menara di tanah, dianggap sebagai terapi. Terdapat sejarah panjang konflik antara rumah sakit dan kota di atas permukaan air pasang, disebabkan pintu sungai, yang mengakibatkan erosi tanah rumah sakit dan membanjiri kebun pasien.

Monumen lainnya adalah balai kota, sebenarnya istana Putri Carafa de Noja. Setelah kematiannya tahun 1923, kota membeli bangunan dan taman sekitarnya. Akhirnya membolehkan pembangunan sistem suplai air segar (1923) dan pelistrikan (1925). Jalan raya yang mengarah ke istana dapat dikenali, dengan pohon ceri berbuah di musim semi.





</doc>
<doc id="312566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312566" title="Estouches">
Estouches

Estouches merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 182 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 206 jiwa.

Penduduk Estouches disebut sebagai "Estornaciens".





</doc>
<doc id="312568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312568" title="Rachel Stevens">
Rachel Stevens

Rachel Lauren Stevens (lahir 9 April 1978) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan bagiannya dari grup musik S Club. Dia dilahirkan di Southgate, London. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1999.




</doc>
<doc id="312569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312569" title="Tobey Maguire">
Tobey Maguire

Tobias Vincent "Tobey" Maguire () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Peter Parker/Spider-Man di "Spider-Man" film. Dia dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.




</doc>
<doc id="312570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312570" title="Santa Monica, California">
Santa Monica, California

Santa Monica merupakan sebuah kota yang terletak di bagian barat Amerika Serikat. Kota ini merupakan kota pantai di County Los Angeles, California. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 88.050 jiwa dan memiliki luas wilayah sebesar 41,2 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 10.178,7 jiwa/km².

Kota Santa Monica terletak di ujung barat jalan bebas hambatan "Interstate 10" atau Santa Monica Freeway yang menuju ke pusat kota Los Angeles, dan menjadi San Bernardino Freeway di County Los Angeles bagian timur.

Jalan utama di kota ini adalah Santa Monica Boulevard yang juga merupakan jalan utama di metropolian Los Angeles bagian barat.




</doc>
<doc id="312573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312573" title="Étiolles">
Étiolles

Étiolles merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Étiolles disebut sebagai "".





</doc>
<doc id="312574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312574" title="Étréchy, Essonne">
Étréchy, Essonne

Étréchy merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Étréchy disebut sebagai "Strépiniacois".





</doc>
<doc id="312575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312575" title="Mazatlán">
Mazatlán

Mazatlán merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Sinaloa. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 352.471 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.068,5 km².

Di daerah munisipalitas, berjumlah 403.888 jiwa.




</doc>
<doc id="312577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312577" title="La Ferté-Alais">
La Ferté-Alais

La Ferté-Alais merupakan sebuah kota kecil dan komune berpenduduk 3.000 orang di "département" Essonne, Prancis. Terletak 52 km selatan Paris.

Lapangan terbangnya (sebenarnya di Cerny), mengadakan sebuah pertunjukan udara terkenal di dunia untuk pesawat Perang Dunia I dan PDII dan museum pesawat pada masa itu.

Bahkan memiliki pesawat yang digunakan Louis Blériot ketika menyeberangi Selat Inggris tahun 1909.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk La Ferté-Alais disebut sebagai "Fertois".





</doc>
<doc id="312579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312579" title="SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta">
SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta

SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta merupakan salah satu sekolah tingkat Menengah Pertama swasta yang berada di Yogyakarta. SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta beralamat di Jalan Timoho 2 nomor 29. SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta dipimpin oleh seorang Bruder dan memiliki organisasi sekolah yang baik. Tingkat kelulusan di SMP Pangudi Luhur 1 selalu meningkat setiap tahunnya.

Berdirinya SMP Pangudi Luhur Yogyakarta tidak lepas dari datangnya para Biarawan Bruder FIC di Yogyakarta pada tanggal 20 September 1920. Mereka datang dan bertempat tinggal di sebelah selatan Benteng Vreden Berg (sekarang merupakan Jl. Panembahan Senopati 18). Kedatangan lima Biarawan Bruder FIC dari Belanda tersebut bertujuan untuk berkarya dalam bidang pendidikan bagi orang Indonesia. Disebutkan dalam buku sejarah (Donum Desursum): "...Dewan Umum (red: Pimpinan Pusat di Belanda) sudah setuju dengan berdirinya MULO (red: sekarang SMP) di Kidulloji, dengan syarat bahwa anak-anak Jawa diterima dahulu dan anak-anak Belanda atau..." Mula-mula para Bruder FIC mendirikan HIS atau yang dikenal dengan Sekolah Hindia Belanda yang sekarang setara dengan tingkat Sekolah Dasar.

Sebagai konsekuensi logis dari pendirian HIS maka para Bruder FIC mendirikan sekolah lanjutannya yang waktu itu disebut MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) di mana di sana dilakukan pengajaran tingkat rendah yang lebih luas. Ditulis dalam buku sejarah: "Sesudah liburan besar tahun 1923 MULO itu dimulai dengan 25 murid. Ruang kelas masih ada." Inilah awal mula adanya SMP Pangudi Luhur 1 Yogyakarta.

Mula-mula Pastor Serikat Yesus (SY) telah mendirikan "Perkumpulan Kanisius" (sekarang Yayasan Kanisius) yang mengelola sekolah-sekolah Katolik di Yogyakarta. HIS dan MULO para Bruder FIC pun bergabung dalam Yayasan Kanisius. Tetapi tanggung jawab untuk urusan persekolahan semuanya diserahkan kepada para Bruder FIC, bahkan kepemimpinan Percetakan Kanisius pun juga diserahkan kepada Bruder FIC. Pada tahun 1925, karena adanya perkembangan, maka MULO harus mencari tempat baru, yaitu di Gondomanan. Namun dalam perjalanan sejarah semakin dirasakan akan kebutuhan untuk memiliki tempat sendiri. Sejarah menulis: "... sudah jelas MULO membutuhkan gedung sendiri. Maka perlu membangun lagi, lebih-lebih karena dalam bulan Maret 1926 MULO Bruderan disamakan dengan MULO Pemerintah, sehingga ijazahnya akan memberi wewenang yang sama." Maka pada tahun 1927 dibangunlah gedung MULO di antara Bruderan dan HIS (sekarang SD Pangudi Luhur). Bangunan itu amat kuat, berlantai dua dan terdiri dari 8 (delapan) ruang kelas dan 2 (dua) ruang khusus. Bangunan itu sekarang digunakan untuk SMA Pangudi Luhur Yogyakarta.

"Januari 1928 MULO menempati gedungnya sendiri; 2 Februari diadakan Pemberkatan Liturgis. Pada 3 Februari diadakan pembukaan resmi. Betapa pentingnya MULO Bruderan dibuktikan dengan jelas sekali karena tamu agung yang menghadiri upacara pembukaan. Paduka Yang Mulia Sri Sultan Abdurahman Hamengkubuwana VIII sendiri datang. Disamping tamu yang mulia itu maka tamu dari pihak Belanda tidak begitu penting: residen, asisten-asisten dan Tuan Inspektur MULO.
Sampai Perang Dunia II, MULO Kidulloji menjadi sekolah kebanggaan masyarakat Katolik di Yogya. Bahkan pada zaman krisis, ketika pemerintah merasa perlu membatasi penerimaan murid baru, Yogya masih dapat mempertahankan dua kelas satu. Tahun 1936 bahkan diputuskan untuk melengkapi MULO dengan asrama."

Pada masa penjajahan Jepang kekuasaan Belanda runtuh. Sekolah-sekolah misi ditutup dan gedung-gedung mengalami kerusakan. Para Bruder Belanda diinternir/ditahan di beberapa kota. Tinggal dua orang Bruder tinggal di bekas asrama MULO. "Bulan Maret 1942 segala macam sekolah Eropah dibubarkan... MULO itu hilang, karena sekolah Menengah Katolik tidak diperbolehkan. Kemudian tentara Jepang mengambil alih semua bangunan..."
Pada tahun 1945 tentara Nippon mulai lunak dalam tindakannya. Hal ini memberi peluang untuk mencari lagi MULO yang hilang. Gedung-gedung yang dahulu diambil alih Jepang dalam bulan Juli 1945 bisa didapatkan kembali, walau ruang-ruang kelas menjadi kosong. "Terlebih dahulu gedung MULO dibersihkannya enam ruang, di bawah ditentukan untuk Sekolah Rakyat sempurna, dan di ruang atas untuk Sekolah Menengah..." "Akhirnya pada akhir bulan Oktober sekolah dapat dibuka lagi. Bebrapa guru masih takut karena kampung mereka belum cukup aman..."

"Apa yang dipertahankan pada semasa perang mulai berkembang lagi dalam tahun 1949, ..." MULO yang telah berganti nama menjadi SMP Putera Kidulloji, menjadi kebanggaan pendirinya, Br. Mario. SMP Putera Kidulloji menjadi terkenal, terbesar, terbaik yang dipegang pihak Misi di Yogyakarta waktu itu. Karena waktu itu di kompleks SMP mulai didirikan SGA, maka timbulah ketegangan-ketegangan. Oleh karena itu pada tahun 1954 Kongregasi Bruder FIC membeli tanah di daerah Baciro yang saat ini menjadi tempat beromisilinya SMP Pangudi Luhur 1.
SMP Pangudi Luhur masih dibawah Yayasan Kanisius walaupun secara internal pengelolaannya oleh para Bruder FIC. Pada tahun 1954 para Bruder FIC mendirikan Yayasan Pangudi Luhur untuk mengurusi sekolah-sekolah yang dikelolanya. Maka pada tanggal 1 Agustus 1955 penyelenggaraan SMP Pangudi Luhur diserahkan kepada Yayasan Pangudi Luhur. Mulai saat itulah SMP ini memiliki nama SMP PANGUDI LUHUR. Dalam perkembangan sekitar tahun enampuluhan SMP Pangudi Luhur membuka "kelas jauh" bertempat di sekitar Gereja Katolik Baciro. Kelas jauh tersebut pengelolaannya dipimpin oleh seorang Suster. Namun karena Dinas Pendidikan mencabut surat izin pelaksanaan kelas jauh, maka tanggal 1 Juli 1983 SMP Pangudi Luhur menjadi SMP Pangudi Luhur 1 dan SMP Pangudi Luhur 2. SMP Pangudi Luhur 1 sebagai sekolah yang dikelola oleh Yayasan Pangudi Luhur (para Bruder FIC) dan SMP Pangudi Luhur 2 dikelola oleh yayasan milik Para Suster Santo Dominicus. Secara internal SMP Pangudi Luhur 1 dan SMP Pangudi Luhur 2 berdiri sendiri bersama dengan yayasan masing-masing.
Mulai tahun 1980 Yayasan Pangudi Luhur mulai mendirikan bangunan untuk SMP. Tahun 1982 gedung sudah mulai ditempati walaupun pembangunan belum selesai. Setelah semua pekerjaan pembangunan selesai maka pada tanggal 6 Agustus 1983 gedung itu diresmikan untuk SMP PANGUDI LUHUR 1, hingga sekarang.

Berkaitan dengan Prestasi, siswa SMP Pangudi Luhur 1 memiliki banyak prestasi. Hal ini bisa dibuktikan dengan banyaknya piala, trofi dan piagam penghargaan yang diperoleh. Ada sekitar 5 (lima) almari untuk trofi dan piagam serta 1 (satu) rak untuk berbagai piagam penghargaan. Karena begitu tingginya prestasi maka suatu saat pernah terjadi SMP Pangudi Luhur 1 tidak diperbolehkan mengikuti perlombaan / pertandingan karena jika SMP Pangudi Luhur 1 turun lapangan SMP lainnya tidak jadi mengikutinya, karena sudah pasti kalah. Karena itu SMP Pangudi Luhur 1 hanya boleh mengikuti eksebisi atau "kejuaraan nol."
Sampai saat ini berbagai lomba dan pertandingan masih diikuti dan setiap kali piagam maupun trofi diperolehnya.

SMP PANGUDI LUHUR 1 YOGYAKARTA, dibawah Yayasan Pangudi Luhur yang diasuh oleh Bruder FIC, selalu berusaha membentuk anak didik menjadi Pribadi yang Beriman, Berkualitas dan Berbudi Luhur, untuk itu semua sarana dan prasarana sekolah selalu dikembangkan. Semua ini tidak terlepas dari peran serta Orang Tua Murid dalam memberikan dukungan dan memberikan kepercayaan dalam medidik putra-putri nya untuk tumbuh dan belajar bersama di SMP Pangudi Luhur 1.



</doc>
<doc id="312582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312582" title="Nilai Jual Objek Pajak">
Nilai Jual Objek Pajak

Nilai Jual Objek Pajak adalah harga rata-rata jual beli yang diperoleh dari harga objek lain yang sejenis, Nilai Jual Objek Pajak Pengganti atau nilai baru.

Besarnya Nilai Jual Kena Pajak sebagai dasar penghitungan pajak yang terutang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (3) Undang-undang Nomor 12 Tahun 1985 tentang Pajak Bumi dan Bangunan sebagaimana telah diubah dengan Undang-undang Nomor 12 Tahun 1994, adalah sebagai berikut:

a. Sebesar 40% (empat puluh persen



Pemanfaatan Kayu yang pengenaan Pajak Bumi dan Bangunannya dilakukan sekaligus dengan pemungutan

Iuran Hasil Hutan;

b. Sebesar 20% (dua puluh persen) untuk objek pajak lainnya.


</doc>
<doc id="312584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312584" title="Gantarangkeke, Bantaeng">
Gantarangkeke, Bantaeng

Gantarangkeke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312585" title="Sinoa, Bantaeng">
Sinoa, Bantaeng

Sinoa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="312589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312589" title="Euroclear">
Euroclear

Euroclear adalah sebuah institusi sebagai penyedia jasa keuangan yang memfokuskan pada aktivitas clearing dan settlement pasar uang dan pasar modal. Didirikan pada tahun 1971 berawal sebagai bagian dari JP Morgan & Co, sebagai central securities depository terbesar untuk pasar obigasi di dunia antara lain seperti Belanda, Prancis, Irlandia, Inggris dan Belgia. Central Depository Belgia (CIK) bergabung dengan Euroclear mulai Januari 2006. Saat ini Euroclear berdomisili di Brussel, Belgia. Selain sebagai central depository untuk Eropa, Euroclear juga dapat dikatakan central depository secara global karena terhubung dengan institusi keuangan dan pasar modal dari sekitar 80 negara termasuk sekitar 2.000 partisipan yang menjadi anggota Euroclear. sebagian terbesar adalah bank-2, broker-2. dealer-2 dan institusi-2 keuangan profesional, Euroclear menjalankan instruksi permintaan atau penyelesaian untuk pasar global termasuk penyelesaian transaksi berjenis instrumen obligasi, saham dan reksadana, peran Euroclear sangatlah strategis dalam bisnis keuangan dan pasar modal lintas negara.





</doc>
<doc id="312592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312592" title="Perbankan lepas pantai">
Perbankan lepas pantai

Perbankan lepas pantai adalah bank legal pemberi fasilitas perbankan luar yurisdiksi negara setempat tersedia bagi penempatan simpanan deposito dengan pembebasan atau pajak rendah sehingga memberikan keuntungan baik secara financial, rekening bersifat anonym dengan demikian kerahasian lebih terjamin, proteksi terhadap ketidakstabilan politik atau sesuatu financial negara, termasuk perlindungan asset adalah salah satu tawaran utama dari offshore banking, offshore banking sulit dijangkau oleh proses pengadilan karena di luar pengawasan bank sentral negara setempat. keberadaan offshore banking dianggap mendorong pengelakan pajak dengan menyediakan tempat menarik untuk penyimpanan hidden income mereka dan yurisdiksi offshore seringkali bersifat tak terlacak, sehingga akses fisik dan akses informasi sering menemui kesulitan. namun bagi nasabah dengan telekomunikasi global saat ini rekening dapat di akses secara online melalui telepon atau email.


</doc>
<doc id="312593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312593" title="Saturn Corporation">
Saturn Corporation

Saturn Corporation merupakan sebuah perusahaan mobil Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini merupakan bagian dari General Motors. Pusat industrinya di Detroit, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan oleh General Motors untuk menjawab tantangan akibat suksesnya perusahaan Jepang di AS.

Disebabkan karena krisis finansial di AS tahun 2008, penjualan GM turun dan mereka harus meminta dana talangan dari Pemerintah AS melalui Chapter 11. Salah satu isinya adalah GM harus merekonstruksi ulang perusahaannya dan oleh karena itu, GM hanya berfokus pada beberapa merek saja seperti Buick, Cadillac, dan Chevrolet, dan beberapa merek lain. Merek Saturn rencananya dijual pada Penske Automotive pada September 2009 tetapi menemui kegagalan. Akhirnya GM membuat keputusan untuk menghentikan merek Saturn mulai 2010 bersama dengan merek Hummer.



</doc>
<doc id="312595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312595" title="GMC (otomotif)">
GMC (otomotif)

GMC adalah produsen kendaraan truk, van, dan SUV yang dipasarkan oleh General Motors. Pada Januari 2007, GMC adalah merk dengan penjualan kedua terbesar setelah Chevrolet. Merk ini mencatat penjualan lebih besar daripada Pontiac. Produk GMC juga dipasarkan di Timur Tengah.

Tahun 1901, Max Grabowsky mendirikan sebuah perusahaan bernama "Rapid Motor Vehicle Company", yang mengembangkan truk-truk komersial pertama. Truk-truk ini menggunakan mesin 1 silinder. Tahun 1909, perusahaan ini dibeli oleh General Motors untuk membentuk sebuah divisi truk bagi General Motors. GM juga membeli perusahaan Reliance Motor Company pada tahun yang sama. GMC mencatat penjualan 372 unit pada tahun 1912.
Selama Perang Dunia II, GMC memproduksi lebih dari 600,000 truk yang digunakan untuk keperluan Militer Amerika Serikat.

Tahun 2002, GMC meluncurkan sebuah buku berjudul: "GMC, The First 100 Years", yang menceritakan dengan lengkap sejarah perusahaan itu.









[[Kategori:Produsen mobil]]
[[Kategori:Otomotif]]
[[Kategori:Perusahaan otomotif]]
[[Kategori:Perusahaan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1901]]

</doc>
<doc id="312596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312596" title="Hellboy II: The Golden Army">
Hellboy II: The Golden Army

Hellboy II: The Golden Army adalah film pahlawan super Amerika Serikat berdasarkan karakter fiksi Hellboy karya Mike Mignola yang dirilis pada tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Guillermo del Toro, dan dibintangi oleh Ron Perlman, Selma Blair, Doug Jones, Jeffrey Tambor, dan yang lainnya. Film ini merupakan sekuel dari film "Hellboy" tahun 2004, yang juga disutradarai oleh del Toro. "The Golden Army" diproduksi oleh Universal Studios dan Relativity Media dan dirilis oleh Universal Pictures. Berbeda dengan film pertamanya, yang menampilkan atmosfer gotik gelap, Hellboy II menampilkan atmosfer fantasi.

Film dibuka dengan adanya laporan rahasia tentang keberadaan Hellboy. Saat Natal tahun 1955, Hellboy yang berusia 11 tahun mendengarkan cerita pengantar tidur dari ayah angkatnya, Trevor Broom, mengenai perang kuno antara manusia dan makhluk magis, yang dimulai oleh keserakahan manusia. Setelah kekalahan pasukan makhluk magis, goblin si pandai besi menawarkan membangun tentara mekanik yang tidak dapat dihancurkan untuk pemimpin bangsa elf Raja Balor. Didorong oleh putranya, Pangeran Nuada, Balor memerintahkan membangun Tentara Emas ("Golden Army") ini. Manusia dihancurkan oleh tentara ini, karena golden army tidak kenal rasa takut,bersalah,dll. Balor diliputi rasa bersalah dan mengadakan gencatan senjata dengan kaum manusia. Manusia akan tinggal di kota mereka dan makhluk magis akan tinggql di hutan mereka. Nuada tidak setuju dengan gencatan senjata ini dan pergi ke pengasingan. Mahkota ajaib yang mengendalikan tentara emas kemudian dipecah menjadi tiga bagian, satu di tangan manusia dan dua lainnya disimpan oleh bangsa elf.

Di masa kini, Nuada menyatakan perang terhadap manusia. Ia mengumpulkan potongan pertama mahkota dari sebuah lelang, membunuh semua orang di tempat itu dengan melepaskan peri gigi dan membunuh ayahnya untuk mendapatkan potongan kedua. Saudari kembarnya, Putri Nuala, melarikan diri membawa potongan terakhir. Kembali ke markas hellboy, Hellboy sedang mengalami masalah dengan pacarnya Liz karena Hellboy mengoleksi kaset dari suatu penyanyi. Dia juga sulit menerima bahwa organisasi mereka, Biro Riset dan Pertahanan Paranormal/"Bureau for Paranormal Research and Defense" (BPRD), harus tetap tidak diketahui umum. Untuk menginvestigasi pembantaian di lelang tersebut, Hellboy membiarkan dirinya terungkap pada dunia. Dalam kekacauan itu, Abe /Abraham, makhluk amphibi Sapien mengetahui Liz hamil. Liz meminta Abe untuk merahasiakan hal itu karena ia sedang mempertimbangkan untuk mempertahankan kehamilannya. Marah atas tindakan Hellboy, atasan di biro mengirimkan agen BPRD baru, seorang perantara ektoplasma Johann Krauss, untuk mengambil alih komando. Di bawah pimpinan Krauss, tim melacak peri gigi ke pasar troll, sebuah kota besar yang tersembunyi di bawah Jembatan Brooklyn. Secara kebetulan Abe bertemu Nuala, yang telah memperoleh peta yang mengarah ke Tentara Emas, dan jatuh cinta padanya. Nuala dibawa dalam perlindungan BPRD menyusul serangan oleh pihak Nuada, Wink sang troll dan dewa hutan elemental, yang keduanya kemudian dibunuh oleh Hellboy. Dalam pertarungan, Hellboy ditanya oleh Nuada alasan ia berjuang untuk manusia, padahal ia dianggap sebagai monster.

Nuada melacak adiknya ke markas BPRD menggunakan ikatan magis mereka, yang menyebabkan mereka mampu berbagi perasaan dan membaca pikiran satu sama lain. Merasakan kedatangan abangnya, Nuala mencoba menghancurkan peta dan menyembunyikan potongan mahkota terakhir dalam salah satu buku Abe. Nuada melukai Hellboy dengan tombaknya, yang ujungnya tidak bisa dilepaskan, menjanjikan Nuala untuk ditukar dengan potongan mahkota terakhir. Karena tidak dapat melepaskan patahan tombak, Liz, Abe, dan Krauss membawa Hellboy ke lokasi Tentara Emas di Giant's Causeway, County Antrim, Irlandia Utara. Mereka menghadapi goblin Bethmoora sebelum Malaikat Maut, yang telah menunggu kedatangan mereka. Meskipun Liz telah diperingatkan ancaman bahaya dari Hellboy bagi manusia jika ia hidup, dan bahwa Liz akan banyak menderita, Liz memohon keselamatan Hellboy. Sang malaikat mencabut patahan tombak dari dada Hellboy dalam sekejap dan meminta Liz untuk memberitahu Hellboy alasan ia harus hidup sebelum menghilang, tidak lupa memberi goblin bayaran berupa ujung tombak nuada. Liz memberitahu Hellboy bahwa ia akan menjadi ayah dan Hellboy pun sembuh.

Goblin mengarahkan tim ke tempat peristirahatan Tentara Emas, tempat Nuada menanti mereka. Sebagai pertukaran dengan Nuala, Abe memberikan Nuada potongan terakhir dari mahkota. Nuada membangunkan Tentara Emas dan memerintahkan untuk membunuh seluruh anggota tim. Hellboy menantang Nuada bertarung untuk mahkota itu dan Nuada terpaksa menerima karena ayah Hellboy adalah Pangeran Sheol, Yang Telah Mati, salah satu anggota keluarga kerajaan Hell ("neraka"). Hellboy mengalahkan Nuada dan membiarkannya hidup, tetapi Nuada mencoba menusuknya. Nuala melakukan bunuh diri untuk menghentikan saudaranya. Nuada yang sekarat memberitahu Hellboy ia harus memilih antara manusia atau makhluk magis yang harus mati. Abe menunjukkan perasaannya pada Nuala sebelum ia dan saudaranya mati. Liz melelehkan mahkota yang berakibat lumpuhnya Tentara Emas selamanya. Di akhir film, Semua anggota BPRD(Hellboy,Liz,Abe) memilih hengkang, bahkan Johann juga memutuskan untuk keluar. Liz kemudian memberi isyarat tangan pada hellboy, menandakan bahwa Liz hamil anak kembar


Pada bulan Mei 2004, setelah merilis majalah Hellboy Guillermo del Toro bulan sebelumnya, sebuah sekuel diumumkan oleh Revolution Studios dengan del Toro kembali untuk mengarahkan dan Ron Perlman mengulangi peran utamanya sebagai karakter utama. Sutradara berusaha membuat trilogi film dengan sekuel pertama yang diantisipasi untuk rilis pada tahun 2006. Revolution Studios berencana untuk memproduksi film tersebut dan mendistribusikannya melalui kesepakatan dengan Columbia Pictures, namun pada tahun 2006, Revolution telah gulung tikar. Pada bulan Agustus 2006, Universal Pictures memperoleh proyek tersebut dengan maksud untuk membiayai dan mendistribusikan sekuelnya, yang baru dijadwalkan akan dirilis pada musim panas 2008. Produksi dijadwalkan dimulai pada bulan April 2007 di Etyek, Hungaria (dekat Budapest) dan London, Inggris.

Sutradara Guillermo del Toro mengeksplorasi beberapa konsep untuk sekuel tersebut, awalnya berencana untuk menciptakan kembali versi klasik Frankenstein, Dracula dan The Wolf Man. Dia dan pencipta buku komik Mike Mignola juga menghabiskan beberapa hari mengadaptasi cerita Almost Colossus, yang menampilkan Roger the Homunculus. Mereka kemudian merasa lebih mudah untuk membuat cerita asli berdasarkan cerita rakyat, karena del Toro sedang merencanakan Pan's Labyrinth, dan komik Mignola menjadi semakin berdasarkan mitologi. Kemudian, del Toro memasang premis ke Revolution Studios yang melibatkan empat Titan dari empat penjuru Bumi-Angin, Air, Api, dan Bumi-sebelum dia mengganti Titan dengan Golden Army. Mignola menggambarkan tema sekuelnya, "Fokusnya lebih pada cerita rakyat dan aspek dongeng Hellboy. Bukan Nazi, mesin dan ilmuwan gila tapi dewa tua dan karakter yang telah agak diusir dari dunia kita.

Del Toro merilis Pan's Labyrinth pada tahun 2006, dan film ini mendapatkan beberapa Academy Awards, memberikan pengaruh yang cukup pada sutradara untuk mulai berproduksi pada film tersebut. Guillermo del Toro mulai syuting film tersebut pada bulan Juni 2007 di Budapest dan ditutup pada bulan Desember 2007. Film ini merupakan produksi Amerika pertama yang syuting di Korda Studios di Hungaria, yang baru dibangun di luar Budapest. Toko makhluk itu dipimpin oleh perusahaan Spectral Motion, dan Filmefex menyumbangkan karya make up dan prosthetics. Perusahaan yang terakhir merancang makhluk untuk adegan pasar troll dan membangun beberapa patung dan replika berukuran penuh dari Golden Army.

Film ini dirilis pertama kali pada tanggal 11 Juli 2008 di 3.204 bioskop di Amerika Serikat dan Kanada.



</doc>
<doc id="312597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312597" title="Ron Perlman">
Ron Perlman

Ronald Francis "Ron" Perlman () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Hellboy". Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.





</doc>
<doc id="312598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312598" title="Selma Blair">
Selma Blair

Selma Blair Beitner () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Legally Blonde" (2001), "The Sweetest Thing" (2002), dan "Hellboy" (2004). Dia dilahirkan di Southfield, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="312600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312600" title="Timbaland">
Timbaland

Timothy Z. Mosley () atau dikenal dengan Timbaland merupakan seorang penyanyi, rapper, penulis lagu, produser rekaman, musisi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Virginia Beach, Virginia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.



</doc>
<doc id="312601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312601" title="T-Pain">
T-Pain

Faheem Rasheed Najm (lahir 30 September 1984) atau dikenal dengan T-Pain merupakan seorang penyanyi hip hop, rapper, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Orang tuanya Shasheem dan Aliyah Najm beragama Islam. Dia dilahirkan di Tallahassee, Florida. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005 dan mendirikan label rekaman bernama Nappy Boy Entertainment pada tahun tersebut.

Najm dilahirkan di Tallahassee, Florida pada tanggal 30 September 1985. Nama panggung T-Pain adalah kependekan dari Tallahassee Pain, yang dipilih karena beratnya kehidupan di daerah itu. Dia beragama Islam. Pertama mengenal musik pada usia tiga tahun, dan mengubah kamarnya menjadi studio musik mini pada usia sepuluh tahun.




</doc>
<doc id="312602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312602" title="Lucas Grabeel">
Lucas Grabeel

Lucas Grabeel () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "High School Musical". Dia dilahirkan di Springfield, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2004.



</doc>
<doc id="312606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312606" title="Barito Tuhup Raya, Murung Raya">
Barito Tuhup Raya, Murung Raya

Barito Tuhup Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Ibu kota Kecamatan berada di Desa Makunjung



</doc>
<doc id="312607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312607" title="Seribu Riam, Murung Raya">
Seribu Riam, Murung Raya

Seribu Riam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="312622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312622" title="7,65 × 21 mm Parabellum">
7,65 × 21 mm Parabellum

7,65 × 21 mm Parabellum diperkenalkan oleh "Deutschen Waffen- und Munitionsfabrik" (DWM) pada tahun 1900 dan digunakan oleh angkatan bersenjata Swiss sampai dengan akhir tahun 1940-an. Pistole 08 pada mulanya menggunakan peluru ini. Oleh Angkatan Bersenjata Jerman diganti dengan 9 x 19 mm Parabellum karena peluru 7,65mm ini dinilai terlalu lemah. Dengan dimensi yang hampir sama, senjata-senjata yang menggunakan peluru 7,65mm dapat memakai peluru 9mm dengan perubahan yang sedikit.




</doc>
<doc id="312697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312697" title="Tifus">
Tifus



</doc>
<doc id="312717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312717" title="Sultan Banjar">
Sultan Banjar

Berikut ini adalah daftar figur-figur pemimpin yang memerintah di Kesultanan Banjar yang disebut Paduka Seri Sultan Banjar atau Susunan Panembahan Banjarmasin.

</doc>
<doc id="312720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312720" title="Senja">
Senja

Senja atau maghrib adalah bagian waktu dalam hari atau keadaan setengah gelap di bumi sesudah matahari terbenam, ketika "piringan" matahari secara keseluruhan telah hilang dari cakrawala. Waktu ini dimulai setelah matahari tenggelam saat cahaya masih terlihat di langit hingga datangnya waktu malam (isya) saat cahaya merah (syafak) benar-benar hilang.

Senja sipil adalah waktu di mana matahari berada pada 6 derajat di bawah cakrawala pada malam hari. Pada saat ini, benda tidak bisa dibedakan serta beberapa planet dan bintang terlihat dengan mata telanjang.

Senja nautikal adalah ketika Matahari setinggi 12 derajat di bawah cakrawala di malam hari. Pada masa ini, benda tidak bisa lagi dipisahkan, dan cakrawala tak dapat dilihat dengan mata telanjang.

Senja astronomis adalah waktu di mana Matahari setinggi 18 derajat di bawah cakrawala di malam hari. Pada saat ini, matahari tak lagi menerangi langit, dan tak lagi bertentangan dengan pengamatan astronomis.

Senja berbeda dengan matahari terbenam, yang merupakan waktu ketika sisi Matahari yang landung tenggelam di cakrawala.



</doc>
<doc id="312723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312723" title="Republik Ketiga">
Republik Ketiga

Terdapat beberapa Republik Ketiga dalam jalannya sejarah.


</doc>
<doc id="312725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312725" title="Adam dari Banjar">
Adam dari Banjar

Sulthan Adam Al-Watsiq Billah bin Sultan Sulaiman Saidullah II adalah Sultan Banjar yang memerintah antara tahun 1825-1 November 1857.

Al-Watsiq Billah merupakan gelar yang digunakan para Khalifah dinasti Abbasiyah.

Sultan Adam dilahirkan di desa Karang Anyar, Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Sultan Adam putra tertua dari Sultan Sulaiman Rahmatullah yang berjumlah 23 orang. Sultan Adam memiliki saudara kandung sebanyak 5 orang dan saudara seayah 17 orang.

Pada masa Sultan Adam, pusat pemerintahan berada di Keraton, Sasaran dan Pasayangan (Jl. Demang Lehman), Martapura.

Pada 28 September 1849, Gubernur Jenderal J.J. Rochussen datang ke Pengaron di Kesultanan Banjar untuk meresmikan pembukaan pertambangan batu bara Hindia Belanda pertama yang dinamakan Tambang Batu Bara "Oranje Nassau" Bentang Emas.

Ia mendapat gelar Sultan Muda sejak tahun 1782. Ketika kemangkatan Sultan Adam pada tanggal 1 November 1857 terjadi krisis suksesi. Ketika mangkatnya terdapat 23 Pangeran keluarga dekat Sultan Adam terdiri: 3 anak laki-laki, 13 cucu laki-laki, 3 saudara laki-laki, 4 sepupu laki-laki (belum termasuk ratu/puteri/gusti beserta suaminya masing-masing).

Trah Sultan Adam bergabung di dalam organisasi Yayasan Sultan Adam.

"Wilayah terakhir Kesultanan Banjar pada masa Sultan Adam yang telah menyusut antara tahun 1826-1860 sebelum dibubarkan Hindia Belanda, karena wilayah sekelilingnya telah diserahkan kepada perusahaan VOC Belanda oleh Sultan Banjar. Wilayah Banjar yang lebih kuno terbentang dari Tanjung Sambar sampai Tanjung Aru

Masyarakat Banjar pada pemerintahan Kesultanan terdiri dua golongan besar:

Sultan Adam mempunyai hak prerogatif dalam masalah-masalah politik dan agama. Hak tersebut tertulis dalam peraturan hukum yang ditulis tahun 1835 yang dikenal sebagai Undang-Undang Sultan Adam.

Dibawah Sultan Adam dari anggota kelompok keturunan Sultan, hanya dua orang yang termasuk dalam organisasi administratif yaitu Sultan Muda dan Pangeran Mangkubumi.

Pangeran Mangkubumi adalah kepala dari pusat birokrasi.

Fungsi pengadilan agama dijalankan oleh: Hakim Besar, yang terdiri dari:

Dibawah Mangkubumi adalah kelompok "kepala" yang dikenal sebagai "Mantri" yang memperoleh titel dalam tingkatan hierarkis seperti:

Menurut komisaris Belanda, Van der Ven dalam tahun 1857, masyarakat Banjar terdiri dari 6 kelas:

Pada tahun 1845 Hindia Belanda mengangkat Gubernur Borneo di Banjarmasin bernama A.L. Weddik dan ditetapkan batas-batas kesultanan Banjar dengan wilayah Hindia Belanda yaitu mulai tepi antasan Kuin dan sungai Barito sampai di kuala Mengkatip dan dari situ ditarik garis menuju utara-timur laut sampai di gunung Luang, kemudian dari gunung Luang menuju selatan menurut sepanjang pegunungan Meratus sampai Liang Anggang, kemudian dari situ menuju Tambak Linik menuju pertemuan sungai Martapura dan sungai Kuwin.

Pada waktu Sultan Adam Al Wasik Billah menjadi Sultan, dia memerintah didampingi oleh Sultan Muda Abdurrahman, yaitu putera mahkota calon pengganti Sultan kalau Sultan mangkat. Untuk merukunkan keluarga di antara keturunan Tamjidillah dengan keturunan Sultan Kuning (Sultan Ilhamidullah), maka Sultan Suleman al Mutamidullah sewaktu Sultan ini masih hidup, mengawinkan cucunya Sultan Muda Abdurrahaman dengan Ratu Antasari, adik dari Pangeran Antasari. Sayangnya isterinya ini meninggal sebelum melahirkan seorang putera. Dalam tahun 1817 lahirlah seorang putera Sultan Muda Abdurrahman dari seorang selir keturunan Cina Pacinan, Nyai Besar Aminah yang diberi nama Pangeran Tamjidillah. Sultan Muda Abdurrahman menghendaki agar Pangeran Tamjidillah diterima sebagai raja penerus keturunan kerajaan. Sultan Suleman dan Sultan Adam menolak usul ini sebab bertentangan dengan tradisi yang berlaku di dalam kerajaan. Untuk mencari keturunan yang sah, Sultan Muda Abdurrahman dikawinkan lagi dengan seorang bangsawan Ratu Siti, puteri Pangeran Mangkubumi Nata. Tahun 1822 lahirlah putera yang dinanti-nantikan, diberi nama Pangeran Hidayatullah, 5 tahun lebih muda dari Pangeran Tamjidillah. Kedua putera Sultan Muda ini berlainan watak dan tingkah lakunya dan akan menimbulkan bibit pertentangan di antara keduanya. Pangeran Tamjidillah sangat menyenangi pergaulan dengan orang-orang Belanda, minum-minuman keras menjadi kebiasaannya. Pangeran Hidayat, seorang yang taat menjalankan ibadah agama dan sangat disenangi oleh kaum ulama. Malapetaka Kerajaan Banjar diawali dengan matinya secara mendadak Sultan Muda Abdurrahman pada tahun 1852. Sejak meninggalnya Sultan Muda Abdurrahman ini timbullah benih-benih pertentangan antara keluarga bangsawan dan merupakan salah satu faktor hancurnya Kerajaan Banjar. Sejak itu ada tiga golongan yang berebut kuasa dalam kerajaan, yaitu:

Selain Sultan Muda Abdurrahman yang meninggal tahun 1852 juga Pangeran Mangkubumi Nata meninggal lebih dahulu. Kehilangan kedua pejabat teras kerajaan ini merumitkan urusan politik kerajaan, disamping itu ada 3 kelompok yang bersaing memperebutkan kedudukan sebagai Sultan Muda dan Mangkubumi. Baik Sultan Suleman al Mutamidillah, maupun Sultan Adam Al Wasik Billah telah melihat pertentangan keluarganya yang terjadi semenjak Sunan Nata Alam (1761-1801) yang kemudian dengan perkawinan. Usaha ini juga dijalankan untuk menghadapi bahaya dari pihak luar khususnya Belanda yang senantiasa mendesak kekuasaan dan mempersempit ruang gerak Sultan. Belanda berusaha untuk selalu menghidupkan pertentangan keluarga sesuai dengan politik dan strategi penjajah divide et empera, pecah belah dan kuasai. Dari pertentangan dan perebutan kekuasaan ini Belanda akan memperoleh keuntungan. Pihak Belanda telah memperhitungkan bahwa dari ketiga kelompok yang bersaing ini, hanya dari Pangeran Tamjidillah-lah yang dapat diharapkan keuntungan itu, dan dari dialah diharapkan akan memperoleh konsesi tambang batu bara "Oranje Nassau". Oleh karena itu, Residen van Hengst di Banjarmasin (1851-1953), Residen Belanda yang berkedudukan di Banjarmasin mengusulkan pada Pemerintah Belanda di Batavia agar Pangeran Tamjidillah diangkat sebagai Sultan Muda. Dalam bulan April 1853, Sultan Adam telah mengirim utusan ke Batavia untuk minta diberikan keadilan terhadap permintaannya menjadikan Pangeran Hidayat sebagai Sultan Muda dan Pangeran Prabu Anom sebagai Mangkubumi dan menolak pengangkatan Pangeran Tamjidillah. Permintaan ini ditolak oleh Belanda, bahkan utusannyapun tidak diterima secara resmi. Yang dilakukan Belanda hanya mengganti Residen van Hengst dengan Residen A. van der Ven. Tidak ada pilihan lain dari Sultan Adam, selain membuat "Surat Wasiat" yang hanya dibuka dan dibaca bila Sultan meninggal. Isi surat wasiat (testamen) itu antara lain:

Surat wasiat ini ditambah lagi dengan tiga ayat tambahan yang berbunyi:

W.A. van Rees dalam De Bandjermasinsche Krijg melukiskan sebagai berikut: "Menurut adat yakni menurut norma-norma hukum yang umum dimana-mana pengganti raja berdasarkan garis keturunan yang lurus, tidak ada orang lain yang berhak dapat menjadi pengganti raja selain Hidayat. Tamjidillah walaupun anak yang lebih tua dari Hidayat, tetapi ia adalah darah campuran tidak tutus yang tidak akan mungkin memangku sebagai sultan selama masih ada turunan yang berhak menurut undang-undang. Selain dari hak turun temurun yang tidak dapat diganggu gugat, tampaknya Hidayat mendapat anugerah untuk menduduki kedudukan yang paling tinggi itu dari sifatnya yang wajar. Sejalan dengan kesetiaan taat bertakwa menjalankan ibadah agama, Hidayat adalah pencinta tanah air (patriot) yang bernyala-nyala, suka memberikan pertolongan dan seorang budiman, sehingga dihormati oleh tiap-tiap orang, juga oleh Sultan Adam"

Situasi makin bertambah buruk sehingga menyulitkan pemerintah Belanda sendiri, akhirnya Belanda mengubah sikapnya dengan mengangkat Pangeran Hidayat sebagai Mangkubumi pada 9 Oktober 1856. Dalam surat pengangkatannya tertulis sebagai berikut: "Hadjrat Annabi Salalahu alaihi wassalam seribu dua ratus tudjuh poeloeh tiga pada kesembilan hari boelan Sjafar kepada hari Chamis djam poekoel sepoeloeh pagi-pagi.” Mendjadi hadjrat Almasih kesembilan hari boelan Oktober tahoen seriboe delapan ratoes lima poeloeh enam maka desawa itoelah sahaja Pangeran Hidayat Allah jang dengan permintaan Sri Padoeka Toean Sultan Adam Al Wasik Billah yang mempoenyai tahta keradjaan Bandjarmasin beserta moefakatan dengan Sri Padoeka Toean van de Graaf Residen Bandjarmasin jang memegang koesa atas tanah sebelah selatan dan timoer poelaoe Borneo soedah terima oleh Sri Paduka Jang Dipertoen Besar Gurnadoer Djenderal dari tanah Hindia Niderland jang bersemajang di Betawi. Mendjadi Mangkoeboemi di Keradjaan Bandjarmasin bepersembahan soerat persoempahan ini dichadirat Goebermin Hindia Nederland pada menjatakan: Ha Mim Allah wal Rasoel"

Surat pengangkatan itu dilanjudkan dengan sumpah kesetiaan kepada Sultan, Sri Paduka Tuan Sultan Banjarmasin, dan kesetiaan kepada Goebernemin Hindia Nederland. Pengangkatan Pangeran Hidayatullah sebagai Mangkubumi dilakukan oleh Belanda setelah sebelumnya Belanda dengan licin menekan Sultan menandatangani persetujuan pemberian konsesi tambang batu bara kepada Belanda 30 April 1856. Pangeran Hidayat menyadari bahaya pemberian konsesi tambang batu bara ini, tetapi dia tak berdaya menghadapinya apalagi setelah Belanda menempatkan serdadunya di pusat-pusat tambang batu bara mereka. Selain menetapkan Pangeran Tamjidillah sebagai Sultan Muda, pengangkatan Pangeran Hidayat sebagai Mangkubumi, Belanda juga menahan Pangeran Prabu Anom di Banjarmasin bertempat tinggal di rumah menantunya Pangeran Syarif Hussein. Daerah itu sekarang menjadi Kampung Melayu. Oleh karena tindakan Belanda ini, Sultan Adam yang sudah tua dan hampir putus asa oleh hal-hal tersebut di atas telah membuat testamen yang diberikan kepada Mangkubumi Pangeran Hidayat, Kadhi di Martapura dan Kadhi di Amuntai. Situasi ini menyebabkan dia sakit. Sebelum dia meninggal dia minta dibawa kembali ke Martapura dan minta dikuburkan di sana. Pada tanggal 30 Oktober 1857 Sultan Adam sakit keras, maka dia dibawa ke Martapura dan meninggal tanggal 1 November 1857. Sebelum Sultan Adam Al Wasik Billah mangkat, Pangeran Tamjidillah mengirim surat rahasia kepada Gubernur Jenderal Rochussen, melalui Residen di Banjarmasin. Isi surat itu bahwa ia akan mengusahakan segala kemungkinan supaya kelak tanah konsesi tambang batu bara Oranje Nassau menjadi milik Pemerintah Hindia Belanda. Selanjutnya dikatakannya bahwa dia akan melaksanakan segala keinginan yang dikehendaki oleh Pemerintah Hindia Belanda di Betawi asal ia akan mengganti ayahnya sebagai sultan di Kerajaan Banjar, apabila Sultan Adam wafat. Pemerintah di Betawi menyetujui usul itu. Ketika Sultan Adam Al Wasik Billah meninggal pada tanggal 1 November 1857 karena sakit, tanpa sepengetahuan Dewan Mahkota, yaitu sesudah dua hari pemakaman almarhum Sultan, pemerintah Belanda menobatkan Pangeran Tamjidillah sebagai Sultan. Prabu Anom putera Sultan Adam dengan Ratu Komala Sari ditangkap oleh Belanda, karena menurut pertimbangan Belanda kalau Pangeran Prabu Anom berada di Banjarmasin akan membahayakan, dan dia dibuang ke Jawa. Pengangkatan Sultan Tamjidillah itu membuat kalangan kaum bangsawan merasa tidak puas, karena pengangkatan ini sangat melanggar tradisi Istana, melanggar surat wasiat Sultan Adam Al Wasik Billah, disamping, tingkah laku Sultan Tamjidillah yang sejak semula tidak disenangi oleh kaum bangsawan dan rakyat Banjar. Sultan lebih mendahulukan kepentingan pemerintah Belanda dari kepentingan dan nasib rakyat. Kebiasaan minum-minuman keras sangat menjengkelkan kalangan agama dan kaum ulama. Antara Sultan dengan Mangkubumi Pangeran Hidayatullah yang berkedudukan di Martapura tidak terdapat kerjasama dan saling curiga mencurigai. Dalam situasi demikian Sultan Tamjidillah mencoba memikat Mangkubumi Pangeran Hidayatullah dengan cara mengawinkan puterinya puteri Bulan dengan putera Mangkubumi, Pangeran Amir. Perkawinan politik ini dimaksudkan agar terjadi keakraban dan dapat menghasilkan kerjasama dalam pemerintahan kerajaan. Namun usaha ini tidak menghasilkan apa-apa, bahkan kecurigaan makin menjadi lebih tebal, sebab sejak kecil sudah dipupuk dengan rasa benci satu sama lain. Apalagi siasat dari Sultan Tamjidillah untuk menjatuhkan Mangkubumi dengan cara tipu muslihat makin mengeruhkan suasana. Tindakan pertama yang menyakitkan hati rakyat setelah pengangkatan Pangeran Tamjidillah menjadi Sultan tanggal 3 November 1857, ialah (4 November 1857) Residen mengizinkan dengan bantuan serdadu yang ada di Martapura untuk menangkap Pangeran Prabu Anom, pamannya sendiri. Pangeran Prabu Anom pergi ke Martapura lari dari tahanannya di Banjarmasin karena mengurusi pemakaman ayahnya Suldan Adam al Wasik Billah. Alasannya dan tuduhan yang dikenakan pada dirinya ialah bahwa Pangeran Prabu Anom membahayakan tahta, tetapi penangkapan itu tidak berhasil. Rakyat menjadi saksi atas tindakan Sultan baru ini dalam usahanya menangkap pamannya Pangeran Prabu Anom. Lima hari setelah pemakaman Sultan Adam Al Wasik Billah yang sangat dicintai rakyat, keraton Martapura ditembaki serdadu Belanda untuk menangkap anak raja. Prabu Anom akhirnya ditangkap dengan tipu muslihat pada permulaan tahun 1858 dan di buang ke Jawa. Rakyat umum berpendapat, seperti kata Residen J.J. Meijer kemudian, bahwa dengan pengangkatan Pangeran Tamjidillah menjadi Sultan yang ke-13 akan timbul bermacam bala bencana karena kelahirannya dan perbuatannya sama sekali bertentangan dengan adat tradisi yang berlaku dan bertentangan dengan agama Islam. Dia lahir dari tindakan di luar nikah menurut agama, karena ibunya (gundik) yang baru dinikahi setelah mengandung beberapa bulan sebelum melahirkan Tamjidillah.

Penghasilan dari banua-banua dibagi-bagikan kepada anak-anak, cucu dan saudara Sultan Adam serta para pejabat birokrasi kerajaan, misalnya sebagai berikut:

Tabel Distribusi Tanah Lungguh pada Masa Sultan Adam
Nama Sultan Adam diabadikan sebagai nama Taman Hutan Raya di Kalimantan Selatan yaitu Taman Hutan Raya (Tahura) Sultan Adam.




</doc>
<doc id="312730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312730" title="Film gulung">
Film gulung

Film gulung merujuk pada lembaran plastik yang digunakan untuk merekam gambar. Plastik tersebut sudah diperlakukan khusus, sehingga sensitif akan cahaya.

Film ini dilapisi dengan emulsi yang mengandung garam halida perak (diikat dengan gelatin) dengan kristal berbagai ukuran yang menentukan sensitivitas, kontras, dan resolusi film. Ketika resolusi cukup terpajan pada cahaya (atau bentuk radiasi elektromagnetik lain seperti sinar X), film ini membentuk gambar laten (tak terlihat). Proses kimia dapat terjadi untuk membentuk gambar yang terlihat.

Dalam film gulung hitam-putih, biasanya ada 1 lapis garam perak. Sedangkan film berwarna menggunakan 3 lapisan emulsi.

Film berwarna yang baru seperti Kodacolor II, memiliki 12 lapisan emulsi, dengan lebih dari 20 bahan kimia yang berbeda di tiap lapisan.



</doc>
<doc id="312737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312737" title="Sungai Anai, Kayan Hilir, Malinau">
Sungai Anai, Kayan Hilir, Malinau

Sungai Anai adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312741" title="Long Pipa, Kayan Hilir, Malinau">
Long Pipa, Kayan Hilir, Malinau

Long Pipa adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312744" title="Data Dian, Kayan Hilir, Malinau">
Data Dian, Kayan Hilir, Malinau

Data dian adalah salah satu desa yang terletak di pedalaman kalimantan utara,tepatnya di kabupaten malinau,kecamatan kayan hilir.Desa Data dian merupakan ibu kota dari kecamatan kayan hilir. Di kecamatan kayan hilir sendiri terdiri dari 5(lima) desa yaitu long Metun,sungai Anai,dan yang pasti Desa Data dian itu sendiri,serta long Sule dan long Pipa.Dari kelima desa ini desa data dian lah yang memiliki keunikan tersendiri yang bisa kita lihat dari letaknya yaitu terletak di bagian paling hilir sendiri.Penduduk desa data dian tidak lebih dari 1000 jiwa,banyak sekali pembanggunan yang telah dilakukan di desa data dian ini sehingga membuatnya menjadi lebih maju daripada yang dulu.


</doc>
<doc id="312745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312745" title="Metulang, Kayan Selatan, Malinau">
Metulang, Kayan Selatan, Malinau

Metulang adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312746" title="Long Sungai Barang, Kayan Selatan, Malinau">
Long Sungai Barang, Kayan Selatan, Malinau

Long Sungai Barang adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312748" title="Long Temuyat, Kayan Hulu, Malinau">
Long Temuyat, Kayan Hulu, Malinau

Long Temuyat adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

Desa Long Temuyat merupakan desa terbesar ketiga di Kecamatan Kayan Hulu. Desa ini berbatasan langsung dengan Desa Nawang Baru, dalam perjalanan sejarahnya kedua desa ini memiliki keterkaitan yang sangat erat baik dari suku maupun kekerabatan, oleh karena itu Balai Desa/Rumah Adat kedua desa ini digabungkan menjadi satu, dengan nama Balai Adat Nawang-Temuyat.


</doc>
<doc id="312749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312749" title="Nawang Baru, Kayan Hulu, Malinau">
Nawang Baru, Kayan Hulu, Malinau

Nawang Baru adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312750" title="Long Betaoh, Kayan Hulu, Malinau">
Long Betaoh, Kayan Hulu, Malinau

Long Betaoh adalah salah satu desa etnik Kenyah Badeng yang terletak di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312753" title="Long Uro, Kayan Selatan, Malinau">
Long Uro, Kayan Selatan, Malinau

Long Uro adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312754" title="Torre Annunziata">
Torre Annunziata

Torre Annunziata ialah sebuah kota di kaki Gunung Vesuvius, "regione" Campania, timur laut Napoli, Italia. Kota ini berpenduduk sekitar 48.000 jiwa.

Pada tahun 1964, di kota ini ditemukan Oplontis, yang menjadi tempat kedudukan Villa Poppaea, tempat peristirahatan permaisuri Kaisar Nero dari Romawi. Dahulu, kota ini terkubur oleh letusan Vesuvius pada tahun 79 M.

Kota ini merupakan salah satu tempat penting bagi pekerjaan besi (Deriver, Dalmine), pemrosesan makanan, dan industri pasta. Sekarang industri yang masih aktif adalah yang bergerak di bidang kelautan, persenjataan, dan farmasi.

Meski hanya sebuah kota kecil, pinggiran kota Napoli, Torre Annunziata memiliki dialek sendiri, variasi Napoli yang pelafalannya agak berbeda, yang dikenal sebagai Torrese.

Bersama dengan Pompeii dan Herculaneum, kota ini didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="312755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312755" title="Lidung Payau, Kayan Selatan, Malinau">
Lidung Payau, Kayan Selatan, Malinau

Lidung Payau adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312756" title="Long Payau, Kayan Hulu, Malinau">
Long Payau, Kayan Hulu, Malinau

Long Payau adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312757" title="Gelang antistatik">
Gelang antistatik

Gelang antistatik (, atau "ground bracelet") adalah alat yang digunakan untuk mencegah pengosongan elektrostatik (Bahasa Inggris: electrostatic discharge, yang disingkat ESD) dengan membumikan (grounding) seseorang yang sedang mengerjakan alat elektronika. Bagian gelang merupakan tenunan elastis berserat konduktif. Serat biasanya terbuat dari karbon atau karet berisikan karbon, dan gelang dikancingkan dengan sebuah lempengan atau penjepit baja anti karat. Gelang antistatik biasanya digunakan bersama-sama dengan tatakan anti statik di atas meja kerja, atau lapisan plastik penghilang statis di permukaan meja kerja.

Gelang dihubungkan ke tanah melalui sebuah kabel terlilit yang dapat ditarik kembali dan resistor megaohm, yang membolehkan muatan bertegangan tinggi lewat tetapi mencegah bahaya kejutan listrik saat sedang bekerja dengan bagian bertegangan rendah. Dimanapun tegangan tinggi berada, hambatan tambahan (0,75 megaohm per 250V) ditambahkan di dalam jalur ke tanah untuk melindungi sang pemakai dari arus yang berlebihan; ini biasanya berbentuk 4 resistor megaohm di dalam kabel terlilit (atau 2 resistor megaohm di setiap ujung).

Gelang antistatik di dalam industri biasanya dihubungkan ke Earth Bonding Point (bagian dari sistem pentanahan) melalui sumbat 4 mm atau 10 mm press stud, sedangkan gelang antistaik milik prbadi dihubungkan ke tanah melalui sebuah jepitan buaya.

Di samping gelang, industri juga menggunakan gelang pergelangan kaki dan tumit untuk menyalurkan muatan yang terakumulasi dari tubuh pekerja. Peranti-peranti ini biasanya tidak dihubungkan ke permukaan bumi, tetapi digabungkan dengan hambatan tinggi di dalam konstruksinya, dan bekerja dengan menghamburkan muatan listrik ke ubin lantai khusus. Karena kabel pentanahan akan mengganggu pergerakan pekerja, gelang digunakan saat pekerja harus bergerak di dalam sebuah wilayah kerja, seperti di dalam ruang bedah.

Tersedia pula kabel nirkabel atau disipatif, walau tingkat keterandalannya masih belum diketahui.



</doc>
<doc id="312759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312759" title="Punan Bengalun, Malinau Barat, Malinau">
Punan Bengalun, Malinau Barat, Malinau

Punan Bengalun adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312761" title="Sesua, Malinau Barat, Malinau">
Sesua, Malinau Barat, Malinau

Sesua adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312762" title="Tanjung Lapang, Malinau Barat, Malinau">
Tanjung Lapang, Malinau Barat, Malinau

Tanjung Lapang adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312763" title="Sentaban, Malinau Barat, Malinau">
Sentaban, Malinau Barat, Malinau

Sentaban adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312764" title="Long Bila, Malinau Barat, Malinau">
Long Bila, Malinau Barat, Malinau

Long Bila adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312765" title="Trento">
Trento

Trento (dialek Trentino: "Trènt", bahasa Jerman: "Trient") ialah sebuah kota di Lembah Adige, "regione" Trentino-Alto Adige/Südtirol, Italia. Kota ini adalah ibu kota regione itu dan juga provinsi dengan nama yang sama.

Kota ini mencakup daerah seluas sekitar 157 km² dan berpenduduk sekitar 110.100 jiwa (per 31 Desember 2005).

Pada abad ke-16, Trento menjadi terkenal karena konsili yang diselenggarakan di sini (1545-1563) yang menandai bangkitnya Kontra-Reformasi. Sebelum dianeksasi oleh Italia, Trentino adalah bagian dari Austria-Hongaria.



</doc>
<doc id="312766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312766" title="Long Kenipe, Malinau Barat, Malinau">
Long Kenipe, Malinau Barat, Malinau

Long Kenipe adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Barat, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312770" title="Luso, Malinau Utara, Malinau">
Luso, Malinau Utara, Malinau

Luso adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312771" title="Respen Tubu, Malinau Utara, Malinau">
Respen Tubu, Malinau Utara, Malinau

Respen Tubu adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312772" title="Malinau Seberang, Malinau Utara, Malinau">
Malinau Seberang, Malinau Utara, Malinau

Malinau Seberang adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312773" title="Kaliamok, Malinau Utara, Malinau">
Kaliamok, Malinau Utara, Malinau

Kaliamok adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312774" title="Lubak Manis, Malinau Utara, Malinau">
Lubak Manis, Malinau Utara, Malinau

Lubak Manis adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312775" title="Salap, Malinau Utara, Malinau">
Salap, Malinau Utara, Malinau

Salap adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312776" title="Seruyung, Malinau Utara, Malinau">
Seruyung, Malinau Utara, Malinau

Seruyung adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312780" title="Putat, Malinau Utara, Malinau">
Putat, Malinau Utara, Malinau

Putat adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312781" title="Belayan, Malinau Utara, Malinau">
Belayan, Malinau Utara, Malinau

Belayan adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312783" title="Sembuak Warod, Malinau Utara, Malinau">
Sembuak Warod, Malinau Utara, Malinau

Sembuak Warod adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Utara, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312784" title="Long Nyau, Sungai Tubu, Malinau">
Long Nyau, Sungai Tubu, Malinau

Long Nyau adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312785" title="Long Ranau, Sungai Tubu, Malinau">
Long Ranau, Sungai Tubu, Malinau

Long Ranau adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312786" title="Long Pada, Sungai Tubu, Malinau">
Long Pada, Sungai Tubu, Malinau

Long Pada adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312787" title="Rian Tubu, Sungai Tubu, Malinau">
Rian Tubu, Sungai Tubu, Malinau

Rian Tubu adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312788" title="Long Titi, Sungai Tubu, Malinau">
Long Titi, Sungai Tubu, Malinau

Long Titi adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tubu, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312789" title="Semamu, Mentarang Hulu, Malinau">
Semamu, Mentarang Hulu, Malinau

Semamu adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312792" title="Paking, Mentarang, Malinau">
Paking, Mentarang, Malinau

Paking adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312793" title="Harapan Maju, Mentarang, Malinau">
Harapan Maju, Mentarang, Malinau

Harapan Maju adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312794" title="Temalang, Mentarang, Malinau">
Temalang, Mentarang, Malinau

Temalang adalah salah satu desa di Kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312796" title="Long Liku, Mentarang, Malinau">
Long Liku, Mentarang, Malinau

Long Liku adalah salah satu desa di Kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312797" title="Lidung Kemenci, Mentarang, Malinau">
Lidung Kemenci, Mentarang, Malinau

Lidung Kemenci adalah salah satu desa di Kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Secara administratif, Desa Lidung Kemenci terdiri dari 3 Rukun Tetangga (RT) dengan jumlah kepala keluarga sebanyak 92 KK.

Desa Lidung Kemenci mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="312798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312798" title="Pulau Sapi, Mentarang, Malinau">
Pulau Sapi, Mentarang, Malinau

Pulau Sapi adalah salah satu desa di Kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312799" title="Mentarang Baru, Mentarang, Malinau">
Mentarang Baru, Mentarang, Malinau

Mentarang Baru adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312800" title="Long Gafid, Mentarang, Malinau">
Long Gafid, Mentarang, Malinau

Long Gafid adalah salah satu desa di Kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312801" title="Long Bisai, Mentarang, Malinau">
Long Bisai, Mentarang, Malinau

Long Bisai adalah salah satu desa di Kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312802" title="Long Sulit, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Sulit, Mentarang Hulu, Malinau

Long Sulit adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312803" title="Long Mekatip, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Mekatip, Mentarang Hulu, Malinau

Long Mekatip adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312804" title="Candi Lesung Batu">
Candi Lesung Batu

Candi Lesung Batu adalah situs arkeologi yang terletak di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan, Indonesia.

Situs ini merupakan sebuah tinggalan budaya dari masa klasik yaitu Hindhu-Budha di Indonesia. Candi tersebut terletak di perkebunan karet milik masyarakat yang saat ini masih produktif. Penelitian yang pernah dilakukan oleh Puslitarkenas, Balai Arkeologi Palembang serta Suaka Peninggalan Purbakala Jambi mengindikasikan bahwa candi dimaksud mempunyai latar belakang agama Hindhu. Kondisi Candi Lesung Batu saat ini masih berupa gundukan tanah yang dibagian permukaannya terdapat sebaran bata kuno. Artefak yang pernah ditemukan di candi ini antara lain berupa Yoni, pecahan keramik asing, struktur bata yang saat ini kondisinya sudah sangat rapuh. Perelitian yang pernah dilakukan menunjukkan bahwa di sekitar candi tersebut juga ditemukan struktur bata yang kemungkinan merupakan pagar pembatas. Guna pelestariannya, saat sekarang candi dimaksud telah diberi seorang juru pelihara yang mempunyai tugas pelestarian dan pengamannnya.


</doc>
<doc id="312805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312805" title="Long Berang, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Berang, Mentarang Hulu, Malinau

Long Berang adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312806" title="Long Kebinu, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Kebinu, Mentarang Hulu, Malinau

Long Kebinu adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312807" title="Long Pala, Mentarang Hulu, Malinau">
Long Pala, Mentarang Hulu, Malinau

Long Pala adalah salah satu desa di kecamatan Mentarang Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312808" title="Solferino">
Solferino

Solferino ialah kota kecil di Lombardia, Italia, sekitar 10 kilometer di selatan Danau Garda. Kota ini berpenduduk sekitar 2.600 jiwa. Kota ini dikenal karena pada tanggal 24 Juni 1859 Pertempuran Solferino terjadi dekat kota ini. Pertempuran tersebut disaksikan oleh Jean-Henri Dunant, yang mengilhaminya untuk mendirikan Palang Merah.

Ada stasiun metro di Paris bernama Solferino untuk memperingati hal ini.


</doc>
<doc id="312809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312809" title="Long Masahan, Pujungan, Malinau">
Long Masahan, Pujungan, Malinau

Long Masahan adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312812" title="Long Ketaman, Pujungan, Malinau">
Long Ketaman, Pujungan, Malinau

Long Ketaman adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312813" title="Long Aran, Pujungan, Malinau">
Long Aran, Pujungan, Malinau

Long Aran adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312814" title="Long Pujungan, Pujungan, Malinau">
Long Pujungan, Pujungan, Malinau

Long Pujungan adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312816" title="Long Pua, Pujungan, Malinau">
Long Pua, Pujungan, Malinau

Long Pua adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312817" title="Varese">
Varese

Varese ialah sebuah kota di Italia utara, dekat perbatasan dengan Swiss dan merupakan ibu kota Provinsi Varese, "regione" Lombardia.

Kota ini terkenal akan Sacro Monte di Varese (harfiah: Pegunungan Suci Varese), tempat ziarah dan ibadah. Merupakan salah satu Sacri Monti di Piemonte dan Lombardia, didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="312818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312818" title="Long Belaka Pitau, Pujungan, Malinau">
Long Belaka Pitau, Pujungan, Malinau

Long Belaka Pitau adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312819" title="Long Paliran, Pujungan, Malinau">
Long Paliran, Pujungan, Malinau

Long Paliran adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312821" title="Long Uli, Bahau Hulu, Malinau">
Long Uli, Bahau Hulu, Malinau

Long Uli adalah salah satu desa di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312823" title="Long Bena, Pujungan, Malinau">
Long Bena, Pujungan, Malinau

Long Bena adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312825" title="Long Tebulo, Bahau Hulu, Malinau">
Long Tebulo, Bahau Hulu, Malinau

Long Tebulo adalah salah satu desa di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312826" title="Long Alango, Bahau Hulu, Malinau">
Long Alango, Bahau Hulu, Malinau

Long Alango adalah salah satu desa di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="312829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312829" title="Apau Ping, Bahau Hulu, Malinau">
Apau Ping, Bahau Hulu, Malinau

Apau Ping adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="312830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312830" title="Long Berini, Bahau Hulu, Malinau">
Long Berini, Bahau Hulu, Malinau

Long Berini adalah salah satu desa di kecamatan Bahau Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312835" title="Batu Lidung, Malinau Kota, Malinau">
Batu Lidung, Malinau Kota, Malinau

Batu Lidung adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Kota, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312837" title="Malinau Kota, Malinau Kota, Malinau">
Malinau Kota, Malinau Kota, Malinau

Malinau Kota adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Kota, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312838" title="Pelita Kanaan, Malinau Kota, Malinau">
Pelita Kanaan, Malinau Kota, Malinau

Pelita Kanaan adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Kota, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="312849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312849" title="Game Boy Color">
Game Boy Color


</doc>
<doc id="312864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312864" title="Serat poliester">
Serat poliester

Polyester fiber, adalah serat sintetik yang terbuat dari hasil polimerisasi etilen glikol dengan asam tereptalat melalui proses polimerisasi kondensasi. Hasil polimerisasi berupa chip atapun polimer leleh, yang kemudian di lakukan proses spinning untuk membentuk fiber. Pembentukan fiber dilakukan dengan temperatur di atas titik leleh polyester, dengan bantuan gear pump yang menentukan ukuran fiber yang keluar melalui spinneret.
Spinneret disini akan menentukan cross section atau bentuk dari fiber yang diinginkan, seperti bulat, segitiga, dan lain-lain. Selanjutnya ribuan helai serat panjang ini disatukan dan ditarik serta diletakkan di dalam can. Serat-serat dari bebarapa can kemudian ditarik (draw) bersama sama sehingga didapatkan serat dengan ketebalan tertentu biasanya dinyatakan dengan satuan denier. Pada proses peregangan ini diberikan spin finish oil yang berfungsi mengurangi elektro statik yang terjadi pada saat serat polyester diproses pada mesin mesin pemintalan berikutnya. Setelah melalui proses peregangan selanjutnya masuk ke proses crimping. Kemudian serat tadi dipotong potong menggunakan rotary cutter dengan panjang sesuai dengan keperluan, misalnya 38 mm, 44 mm, 51 mm dan lain sebagainya. pada saat proses pemotongan serat diberikan hembusan agar serat-serat yang telah terpotong pendek-pendek dapat terurai satu sama lain. Serat yang telah selesai dipotong dikemas pada mesin baling press dengan standar berat sekitar 350 kg per bal. Selain kehalusan (denier) serat dan panjang serat, kilau (luster) juga merupakan spesifikasi yang sangat penting, misalnya bright, semi dull atau dull. Serat poliester merupakan bahan baku bagi pabrik pemintalan (spinning) yang membuat benang pintal. Di pabrik pemintalan serat poliester biasanya diproses untuk produk benang pintal poliester 100% atau cempuran dengan serat alam atau serat sintetik lainnya. Misalnya poliester/katun, polyester/rayon, polyester/rami, polyester/flax, polyester/acrilik dlsb.

Contoh Karakteristik serat poliester:
Kehalusan: 1.3 denier, Panjang: 38 mm, Kekuatan tarik: 6.6 gram/denier, Mulur: 22%, Mengkerut: 6.3%, Krimp: 5.2 per Cm, Kandungan oil: 0.15%, Kandungan air: 0.4%

Hal yang penting untuk mendapatkan perhatian pada proses serat polyester di pabrik pemintalan adalah timbulnya elektro statis pada saat serat mengalami gesekan, baik antar serat dengan serat sendiri dan juga antara serat dengan metal atau karet yang merupakan bagian mesin yang bergesekan langsung dengan serat yang diproses. Elektro statik ini berdampak kepada ketidak-lancaran proses pemintalan seperti terjadinya serat menggulung (lapping) pada rol-rol yang berputar atau serat menyumbat (choking) pada corong atau terompet. Untuk mengurangi gejala elektro statik ini biasanya ditempuh hal-hal sebagai berikut: Pada serat diberikan anti statik atau spin finish oil, mesin-mesin produksi dibumikan (grounding) dan mengatur suhu dan kandungan kelembaban udara di ruangan pabrik, Misalnya suhu 30 derajat Celcius dan kelembaban udara (relative humidity) 53% di ruangan Ring Spinning.

</doc>
<doc id="312893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312893" title="Fleury-Mérogis">
Fleury-Mérogis

Fleury-Mérogis merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di Prancis. Terkenal karena memiliki sebuah penjara.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Fleury-Mérogis disebut sebagai "Floriacumois".





</doc>
<doc id="312897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312897" title="Tuty Cholid">
Tuty Cholid

Tuty Cholid adalah seorang perancang mode yang ternama dari Indonesia, lahir di Mojokerto pada tahun 1959, memiliki tiga orang anak yang kesemuanya berkecimpung dalam dunia seni.. Sadar bahwa Indonesia begitu kaya akan budaya dan seni, ia selalu menyuguhkan keindahan etnis Indonesia. Mulai dari motif kain songket hingga motif kain batik

Konsep yang diusungnya adalah kemewahan yang bersahaja. Dengan konsep itu, ia menunjukkan bahwa kemewahan tidak selalu berarti tampil berkilauan.

Selayaknya seorang maestro, Tuty, begitu ia biasa disapa, mampu mengerjakan berbagai macam bahan sehingga menjadi layak jual. Kelihaiannya menilik berbagai jenis bahan dan motif yang unik dan berbeda dari perancang mode lainnya, serta menggabungkannya dengan nilai estetika dan intelektual yang tinggi memberikan nilai tambah yang sangat tinggi bagi sehelai kain.

Mulai dari pembuat kain sutera Indonesia, sampai pembuat kain sulam tapis, serta batik pun diajak untuk maju bersamanya. Sejak awal 2008, Tuty Cholid bekerja sama dengan Yanti, seorang perajin tapis di Lampung . Tak hanya itu, kerja sama juga dilakukannya dengan produsen kain sutra alam Royal Silk, yang tak lain berada di bawah naungan GKR Pembayun dari Kesultanan Ngayogyokarto Hadiningrat..

Tuty Cholid telah lama malang melintang di dunia mode Indonesia. Telah banyak acara pagelaran mode yang diikutinya, baik yang berskala nasional maupun internasional. Pagelaran terkini yang diikutinya adalah Festival Mode Indonesia - Jakarta Fashion Week 2008 di Fashion Tent, Pacific Place yang berlangsung dari tanggal 20 - 24 Agustus 2008.

Pada pagelaran kali ini Tuty Cholid menampilkan nuansa clasic modern. Terinspirasi dari style Kaftan dan Trapesium dengan menggunakan lurik Jogya dan kain tradisional Nusa Penida yang dikombinasikan dengan motif tapis dari Lampung yang didesain secara modern.

Dengan keunikan yang dimilikinya, Tuty Cholid mampu menembus pasar dunia. Desain dan rancanannya telah dipamerkan di toserba kelas atas Jepang, Takashimaya, di Tokyo dan Yokohama..


</doc>
<doc id="312898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312898" title="Fontaine-la-Rivière">
Fontaine-la-Rivière

Fontaine-la-Rivière merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 172 jiwa.

Penduduk Fontaine-la-Rivière disebut sebagai "Fontainiens".





</doc>
<doc id="312899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312899" title="Fontenay-le-Vicomte">
Fontenay-le-Vicomte

Fontenay-le-Vicomte merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 884 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.

Penduduk Fontenay-le-Vicomte disebut sebagai "Fontenaysiens".





</doc>
<doc id="312902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312902" title="Robert Wadlow">
Robert Wadlow

Robert Pershing Wadlow () adalah orang tertinggi di dunia yang pernah hidup. Dia kadang dipanggil "raksasa Alton" yang diambil dari kota kelahirannya di Alton, Illinois.

Tinggi Robert mencapai 2,72 m (8 kaki 11,1 inci) dengan berat 220 kg (490 pon) saat ia meninggal. Tubuhnya yang besar dan terus bertumbuh tinggi saat dewasa disebabkan oleh hipertropi di hipofisis yang berakibat tidak normalnya jumlah hormon pertumbuhan, sehingga pertumbuhan terus terjadi bahkan saat ia meninggal.

Wadlow lahir sebagai anak dari Addie dan Harold Wadlow di Alton, Illinois pada 22 Februari 1918, dari lima anak, Robert adalah yang paling tua.

Tahun 1936, setelah lulus dari SMA Alton, ia melanjutkan pembelajarannya di Kampus Shurtleff dalam bidang hukum. Sejak 1937, Wadlow telah memecahkan rekor sebagai orang tertinggi.

Sepatunya masih berada di beberapa tempat di Amerika Serikat, termasuk Museum sejarah dan seni Alton. Saat berumur 20 tahun ia menandatangani Perusahaan Sepatu Internasional untuk membuatkannya sepatu secara gratis dengan syarat mengikuti tur promosional.

Tinggi Wadlow menyebabkan ia sering mendapatkan masalah karena kakinya menjadi rapuh karena tubuhnya yang besar menjadikannya sulit berjalan sehingga ia menggunakan penopang kaki dari besi. Pada 27 Juni, 1940 (delapan belas hari sebelum kematiannya), ia memiliki tinggi 2,72 (8 kaki 11,1 inci) oleh dokter C. M. Charles dan Cyril MacBryde dari Universitas Washington di St. Louis.

Saat masih hidup, Wadlow merupakan selebriti Amerika Serikat paling populer dimasanya; dia begitu terkenal saat ia tur penjuru negeri pada tahun 1936 sebagai bagian dari Sirkus Ringling Brothers dan tur promosional dari INTERCO pada tahun 1938. Saat itu ia selalu mengikuti tur promosional dan kemunculan publik.

Pada 4 Juli 1940, ketika ia muncul dalam Festival Hutan Nasional, penopang kaki besi di kaki Wadlow patah, menyebabkan kapalan dan luka sobek yang parah dan menginfeksi kakinya. Dokter merawatnya dengan transfusi darah dan operasi darurat, tetapi kondisinya terus memburuk dan akhirnya meninggal dunia pada 15 Juli 1940, ia meninggal saat tidur. Dalam usia 22 tahun.

Ada perkiraan 40,000 orang menghadiri pemakaman Wadlow pada 19 Juli. Dia dimasukan ke dalam peti mati dengan berat setengah ton sehingga membutuhkan 12 orang untuk mengangkut peti mati Robert, yang dilapisi beton. Keluarga Wadlow sangat khawatir jika tubuh Robert dicuri, sehingga kuburan Wadlow dijaga dengan sangat ketat.

Pada 1985, sebuah patung perunggu Robert Wadlow berukuran sama yang dibuat oleh Ned Giberson dipajang di Universitas Edwardsville di Illionois Selatan tepatnya di bagian Sekolah Kesehatan Gigi. Ia juga dimunculkan di sebuah film dalam bentuk sebuah patung lilin di museum Ripley's Believe It Or Not! di Saint Augustine, Florida, Atlantic City, New Jersey, Niagara Falls, Kanada, Gold Coast, Queensland dan Guadalajara, Meksiko. Sebuah patung lainnya yang berukuran sama juga merupakan dari bagian pameran Guinness Hall of World Records di Empire State Building di New York. Lalu sebuah lagu dipopulerkan pada tahun 1998 oleh Handsome Family berjudul "The Giant of Illinois,".


</doc>
<doc id="312912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312912" title="Vis wz. 35">
Vis wz. 35

Pistolet Vis wz. 35 merupakan pistol standar yang digunakan angkatan bersenjata Polandia pada Perang Dunia II.

Selepas Perang Dunia I, tentara Polandia hanya memiliki pistol yang sudah dinilai kuno. Tahun 1930 mereka mempertimbangkan pengadaaan pistol modern dari luar negeri, seperti pistol Vz.24 dan pistol Browning. Akhirnya diputuskan untuk membuat pistol modern sendiri yang pengembangannya dilakukan oleh Prof. Piotr Wilniewczyc dan belakangan dengan keterlibatan Jan Skrzypiński. Dari inisial kedua perancangnya inilah pistol ini mendapatkan namanya, W i (dan) S yang kemudian menjadi Vis yang berarti kuat dalam bahasa Latin. Orientasi rancangannya mengacu pada buatan Browning yang sudah teruji. Tampilan luarnya sendiri menyerupai Colt M1911. Pistol Vis terbukti sangat presisi.

Pembuatan Pistol Vis dimulai tahun 1935 oleh Fabryka Broni di Radom. Dengan pecahnya perang dunia kedua, penyediaan pistol untuk angkatan bersenjata Polandia tidak dapat lagi laksanakan. Hanya 49.400, dari total 90.000 pucuk pistol yang dipesan, selesai dibuat dan dikirim.

Setelah jatuhnya Polandia ke tangan Jerman, persediaan pistol Vis yang ada disita dan kemudian masuk dalam persenjataan Wehrmacht. Produksinya dilanjutkan di Radom yang kemudian di Austria oleh perusahaan Steyr Daimler Puch. Penamaan resmi pihak Jerman untuk Pistol Vis adalah "Pistole 35(p)" ("p" kependekan dari "polnisch" yang berarti Polandia). Pistol ini terutama disediakan untuk Luftwaffe dan satuan-satuan SS.

Setelah perang dunia kedua, produksi Pistol Vis tidak dilanjutkan dan Tentara Polandia memakai Pistol Tokarev TT-33 dari Uni Sovyet.



</doc>
<doc id="312913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312913" title="Leo Mokodompit">
Leo Mokodompit

Edwin Haluoleo Agus Mokodompit; lebih dikenal dengan panggilan Leo) adalah seorang penyanyi Indonesia kelahiran 3 September yang pernah menjadi juara ke-3 Akademi Fantasi Indosiar musim ketiga.

Anak bungsu dari tujuh bersaudara keluarga Prof. Eddy Agussalim Mokodompit, mantan dekan Universitas Hasanuddin Makassar, mantan Rektor IKIP Ujung Pandang (sekarang Universitas Negeri Makassar) dan Universitas Haluoleo (Kendari, 1981-1990), semenjak usia belia (dua setengah tahun) sudah menunjukkan bakat seni yang mengalir dalam tubuhnya, utamanya menyanyi dan bermain piano secara otodidak. Terlahir dalam keluarga pendidikan, membuatnya menjadi yang paling berbeda di antara saudara-saudaranya.

Prestasi akademisnya pun sejak kecil menonjol. Beasiswa pendidikan ia terima hingga ke perguruan tinggi. Ia bahkan beberapa kali memenangkan beberapa kompetisi di daerahnya sampai ke tingkat nasional, antara lain Finalis Siswa Teladan Tingkat Nasional 1996, Temu Bakti Siswa Tingkat Nasional 1997, Finalis Lomba Penulisan dan Diskusi Remaja Tingkat Nasional 1999. Ia pun pernah menjadi salah satu delegasi Indonesia untuk ASEAN - Republic of Korea Youth International Exchange 2004, The 2nd UNESCO Asian Youth Forum 2008 di Korea Selatan dan The 6th UNESCO Youth Forum 2009 di UNESCO Headquarter Paris. Saat ini ia bekerja di "Indonesian National Commission for UNESCO" sebagai "Youth Desk Coordinator". Dengan pengalamannya ini ia sering didaulat sebagai "resource person" dan fasilitator di berbagai seminar, forum dan workshop baik skala lokal, nasional maupun internasional. Sebelumnya pernah pula ia menjadi asisten dosen untuk beberapa mata kuliah di kampusnya. Selain sebagai berprestasi dibidang akademis, ia juga sangat aktif berkecimpung di berbagai organisasi serta gerakan sosial di bidang pemberdayaan pemuda, pendidikan, seni budaya dan lingkungan sejak duduk di bangku SMP.

Leo sangat mengidolakan beberapa penyanyi besar Indonesia, antara lain: Chrisye, Iwan Fals, Harvey Malaiholo, Andre Hehanusa, Ruth Sahanaya, Kahitna dan Band GIGI. Dunia tarik suara mulai digelutinya secara profesional semenjak ia pindah ke kota kembang Bandung, sembari melanjutkan pendidikannya ke perguruan tinggi. Selama itu, Leo menambah jam terbangnya dengan menjadi vokalis band tampil di berbagai cafe/event di Bandung dan Jakarta. Hingga satu saat, ia mencoba mengetes kemampuannya dengan mengikuti Perlombaan Bintang Radio Bandung tahun 2003, dan ia berhasil menyabet juara 3.

Tidak berhenti sampai disitu saja, kemudian ia mencoba mengikuti salah satu talent show yang diadakan oleh Trans TV, yaitu Popstars, dan ia berhasil menjadi salah satu finalis wakil DKI Jakarta. Meski tak berhasil menjadi pemenang, Leo tak patah semangat.

Akhirnya ia mengikuti Akademi Fantasi Indosiar AFI 3, dari kota Makasar. Dari situlah ia kemudian terpilih menjadi salah satu dari 3 orang semi-finalis pre-eliminasi dari kota Makassar. Selanjutnya ia terpilih melalui "wild card" pilihan dewan juri untuk bergabung menjadi salah satu dari 12 orang Akademia Akademi Fantasi Indosiar ke 3, dan mulai dikenal dengan nama Leo AFI. Setelah melalui kompetisi yang cukup panjang, akhirnya ia berhasil terhindar dari eliminasi dan masuk ke babak grand final, meskipun "pooling" sms terakhir di babak grand final membuat ia harus puas berada di peringkat ketiga, dibawah rekan-rekannya, Putu Sutha Natawijaya (Sutha AFI) sebagai juara pertama dan Alvin Kurniawan (Alvin AFI) sebagai juara kedua.

Selama 3 tahun masa kontrak dengan manajemen AFI (2004-2007), Leo telah menjalani serangkaian konser/show, baik on-air maupun off-air, pada berbagai program TV maupun event, di berbagai kota di seluruh Indonesia. Ia juga berpartisipasi dalam 3 album kompilasi AFI, menjadi presenter, bintang iklan, serta membintangi 2 sinetron seri dan 12 judul FTV.


Saat ini Leo masih menjalankan profesinya sebagai penyanyi solo dan juga presenter/MC di sela kesibukannya sehari-hari bekerja di "Indonesian National Commission for UNESCO" serta menjalani show ke berbagai daerah di Indonesia dan manca negara, seperti Belanda, Jerman, Ceko, Ukraina, Turki, Thailand, Malaysia, Singapura, dll. Tahun 2013 yang lalu, Leo berhasil mengharumkan nama Indonesia dengan menyabet medali emas untuk kategori "Solo Singing" pada kompetisi "Euro International Championship of Folklore "di Nessebar, Bugaria, dan pada tahun 2014 ia pun berhasil meraih gelar terbaik "Absolute World Champion" untuk kategori "Individual Singing Performance" pada kompetisi "The IV World Championship of Folklore" di St. Vlas.


</doc>
<doc id="312917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312917" title="Isabella Leong">
Isabella Leong

Isabella Leong (Hanzi tradisional: 梁洛施; Kantonis: loeng4 lok3 si1; pinyin: Liáng Luò Shī; Portugis: Luisa Isabella Nolasco da Silva, ) adalah wanita penyanyi, model, dan aktris Hong Kong kelahiran Makau. Penyanyi Cantopop ini memiliki nama Portugis: Nolasco Da Silva Luisa Isabella.

Karier di dunia rekaman dimulai dengan album perdana, "Isabella". Album berbahasa Kantonis ini dirilis 3 September 2004 dengan label Emperor Entertainment Group. Album berikutnya yang dirilis bulan Juli 2005 adalah "To Find Love" dan "I Am Isabella".



Fantasporto (2006)
Penghargaan Golden Bauhinia (2006)

Hong Kong Film Awards (2005)
Hong Kong Film Awards (2007)
Hong Kong Film Awards (2007)
Golden Bauhinia Awards (2007)



</doc>
<doc id="312918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312918" title="Penelitian kualitatif">
Penelitian kualitatif

"Penelitian kualitatif" adalah penelitian tentang riset yang bersifat deskriptif dan cenderung menggunakan analisis. Proses dan makna (perspektif subjek) lebih ditonjolkan dalam penelitian kualitatif. Landasan teori dimanfaatkan sebagai pemandu agar fokus penelitian sesuai dengan fakta di lapangan. Selain itu landasan teori ini juga bermanfaat untuk memberikan gambaran umum tentang latar penelitian dan sebagai bahan pembahasan hasil penelitian. Terdapat perbedaan mendasar antara peran landasan teori dalam penelitian kuantitatif dengan penelitian kualitatif. Dalam penelitian kuantitatif, penelitian berangkat dari teori menuju data, dan berakhir pada penerimaan atau penolakan terhadap teori yang digunakan; sedangkan dalam penelitian kualitatif peneliti bertolak dari data, memanfaatkan teori yang ada sebagai bahan penjelas, dan berakhir dengan suatu “teori”.

Kriyantono menyatakan bahwa, "Riset kualitatif bertujuan untuk menjelaskan fenomena dengan sedalam-dalamnya melalui pengumpulan data sedalam-dalamnya.” Penelitian kualitatif menekankan pada kedalaman data yang didapatkan oleh peneliti. Semakin dalam dan detail data yang didapatkan, maka semakin baik kualitas dari penelitian kualitatif ini.

Berbeda dengan kuantitatif, objek dalam penelitian kualitatif umumnya berjumlah terbatas. Dalam penelitian ini, peneliti ikut serta dalam peristiwa/kondisi yang sedang diteliti. Untuk itu hasil dari penelitian ini memerlukan kedalaman analisis dari peneliti. Selain itu, hasil penelitian ini bersifat subjektif sehingga tidak dapat digeneralisir. Secara umum, penelitian kualitatif dilakukan dengan metode wawancara dan observasi. Melalui metode ini, peneliti akan menganalisis data yang didapatkan dari lapangan dengan detail. Peneliti tidak dapat meriset kondisi sosial yang diobservasi, karena seluruh realitas yang terjadi merupakan kesatuan yang terjadi secara alamiah. Hasil dari penelitian kualitatif juga dapat memunculkan teori atau konsep baru, apabila hasil penelitiannya bertentangan dengan teori dan konsep yang sebelumnya dijadikan kajian dalam penelitian.

Penelitian kualitatif jauh lebih subjektif daripada penelitian atau survei kuantitatif. Juga menggunakan metode yang sangat berbeda, termasuk dalam hal mengumpulkan informasi, terutama individu, yaitu dengan menggunakan wawancara secara mendalam dan grup fokus. Sifat dari jenis penelitian ini adalah penelitian dan penjelajahan terbuka, dan berakhir dengan dilakukannya wawancara dalam jumlah relatif kelompok kecil yang diwawancarai secara mendalam.

Peserta diminta untuk menjawab pertanyaan umum, dan pewawancara atau moderator group periset menjelajah dengan tanggapan mereka untuk mengidentifikasi dan menentukan persepsi, pendapat dan perasaan tentang gagasan atau topik yang dibahas dan untuk menentukan derajat kesepakatan yang ada dalam grup. Kualitas hasil temuan dari penelitian kualitatif secara langsung tergantung pada kemampuan, pengalaman dan kepekaan dari pewawancara atau moderator group.

Jenis penelitian ini jarang dilakukan untuk survei, karena memerlukan biaya yang mahal, namun sangat efektif dalam memperoleh informasi tentang kebutuhan komunikasi dan tanggapan serta pandangan tentang komunikasi tertentu. Dalam hal ini seringkali metode pilihan dalam kasus di mana pengukuran atau survei kuantitatif tidak diperlukan.

Dalam penelitian kualitatif, identitas dan peran informan serta informasi-informasi yang disampaikan menjadi hal-hal yang berharga sehingga peneliti harus memiliki tanggungjawab untuk memperlakukan identitas diri dan informasi yang disampaikan oleh informan. Identitas dan informasi tersebut dapat dibuka atau tertutup untuk khalayak, tergantung dari kesepakatan antara peneliti dan informan yang tertulis dalam formulir kesepakatan ("consent form"). Peneliti boleh membuka identitas selama informan sepakat dan peneliti juga harus menghargai keputusan apabila informan ingin identitasnya dilindungi.

Dalam pengambilan data penelitian kualitatif, sebaiknya peneliti mendapatkan izin baik secara tertulis ataupun lisan sehingga penelitian tidak melanggar norma-norma yang mungkin dianut oleh informan atau objek penelitian.

Selain penelitian yang melibatkan masyarakat dan media komunikasi yang dihasilkan, kegiatan dan manajemen komunikasi dengan informan terdapat aspek penting lainnya yaitu organisasi komunikasi yang belajar untuk sepenuhnya pemahaman dimensi tentang bagaimana sebuah organisasi berkomunikasi dan apa yang bekerja dan apa yang tidak dalam hal ini termasuk pemeriksaan penggunaan pola komunikasi elektronik sistem seperti e-mail, Voice-Mail, intranet, dll, analisis pola arus komunikasi dalam jaringan, sistem umpan balik dan komunikasi informal seperti memo.

Penelitian di daerah-daerah yang sering dilakukan oleh sistem teknologi komunikasi dan audit personel profesional seperti lembaga periset.




</doc>
<doc id="312929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312929" title="Danny Chan">
Danny Chan

Danny Chan Bak-keung (Hanzi tradisional: 陳百強, Hanzi sederhana: 陈百强; ) merupakan seorang penyanyi penulis lagu dan lirik serta aktor asal Hong Kong. Dia didapati koma akibat peracunan campuran alkohol dengan ubatan secara tidak sengaja dan meninggal dunia pada tahun 1993 di Hospital Ratu Mary di Hong Kong .

Namanya sering dikaitkan dan disebut dengan Paul Chung dan Leslie Cheung .


Lagu yang pencipta dan dinyanyikan oleh Chan:







</doc>
<doc id="312941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312941" title="Gereja Katolik dan Zaman Penjelajahan">
Gereja Katolik dan Zaman Penjelajahan

Selama zaman penjelajahan, Gereja Katolik Roma melancarkan usaha besar-besaran untuk menyebarkan ajaran Kristiani ke Dunia Baru dan untuk membaptis orang-orang pribumi Amerika (Indian) dan orang-orang pribumi lainnya. Usaha penginjilan ini merupakan sebuah bagian penting dari, dan sebuah pembenaran sebagian terhadap upaya-upaya pembentukan koloni-koloni (penjajahan) kekuatan-kekuatan Eropa saat itu seperti Spanyol, Prancis dan Portugal. Penginjilan Kristiani terhadap orang-orang pribumi berjalan bersamaan dengan upaya-upaya kolonialisme negara-negara Katolik. Di Benua Amerika dan koloni-koloni lainnya di Benua Asia dan Afrika, kebanyakan penginjilan dilakukan oleh ordo-ordo keagamaan seperti kaum Augustin, Fransiskan, Yesuit dan Dominikan.

Antonio de Montesinos, seorang biarawan Dominikan di Pulau Hispaniola, adalah perangkat gereja pertama yang secara publik menolak segala bentuk perbudakan dan penindasan terhadap kaum pribumi Amerika. Para teolog seperti Fransisco de Vitoria dan Bartolomé de las Casas merancang dasar-dasar teologi dan filosofi untuk pembelaaan terhadap hak-hak asasi manusia masyarakat pribumi yang dijajah, dan oleh karenanya menciptakan dasar bagi hukum internasional yang mengatur hubungan antarnegara.

Dalam tahun-tahun pertamanya kebanyakan karya-karya penginjilan dilakukan oleh ordo-ordo keagamaan. Selama beberapa waktu kegiatan ini bertujuan agar sebuah struktur gereja yang wajar bisa dibentuk di daerah-daerah penginjilan ini. Proses ini dimulai dengan pembentukan daerah-daerah yurisdiksi khusus yang dikenal dengan nama Prefektur apostolik dan Vikariat Apostolik. Gereja-gereja yang berkembang ini nantinya memperoleh status keuskupan seperti di tempat-tempat lainnya dengan ditunjuknya seseorang sebagai seorang uskup lokal. Setelah terjadinya dekolonialisasi, proses ini berlangsung semakin cepat karena struktur gereja mengalami perubahan untuk menyesuaikan diri pada kenyataan-kenyataan politis dan administratif yang baru.

Kebanyakan karya-karya penginjilan Katolik mengalami sebuah perubahan yang mendasar semenjak Konsili Vatikan Kedua (1962-1965), dan secara terbuka telah semakin sadar akan bahaya-bahaya imperialisme budaya maupun eksploitasi ekonomi. Para penginjil Kristiani saat ini mencoba untuk menaati dasar-dasar dari inkulturisasi dalam kegiatan penginjilan mereka.


</doc>
<doc id="312951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312951" title="Catholic Radical Alliance">
Catholic Radical Alliance

Catholic Radical Alliance (Aliansi Radikal Katolik) didirikan di kota Pittsburgh, Pennsylvania, pada tahun 1937 oleh imam-imam Katolik Charles Owen Rice, Carl Hensler, dan George Barry O'Toole. Organisasi ini mendukung perserikatan pekerja di perusahaan "H.J. Heinz" dan "The Loose Wiles Biscuit" di kota Pittsburgh. Disamping kegiatan-kegiatan serikat buruh, organisasi ini juga mendirikan sebuah rumah pondokan bernama "Saint Joseph's House of Hospitality" di kota Pittsburgh yang masih aktif pada tahun 2008. Organisasi ini melepaskan diri dari Gerakan Pekerja Katolik ("Catholic Worker Movement") pada masa Perang Dunia II akibat ketidak-setujuannya dengan pendirian gerakan tersebut yang menganut Pasifisme.


</doc>
<doc id="312954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312954" title="Lucutan korona">
Lucutan korona

Dalam bidang listrik, lucutan korona adalah lucutan elektrostatik yang disebabkan oleh ionisasinya fluida yang mengelilingi sebuah konduktor, yang terjadi saat gradien potensial (kekuatan medan listrik) melebihi nilai tertentu, tetapi kondisinya tidak cukup untuk menimbulkan busur elektrik atau dadalan elektrik (Bahasa Inggris: electrical breakdown).
Korona merupakan proses dimana arus, mungkin diteruskan, muncul dari sebuah elektrode berpotensial tinggi di dalam sebuah fluida yang netral, biasanya udara, dengan mengionisasi fluida hingga menciptakan plasma di sekitar elektrode. Ion-ion yang dihasilkan akhirnya akan melampaui muatan listrik menuju area-area berpotensi rendah terdekat, atau bergabung kembali untuk membentuk molekul-molekul gas netral.

Saat gradien potensialnya fluida cukup besar pada sebuah titik, maka fluida itu akan mengalami ionisasi dan menjadi bersifat konduktif. Udara di dekat elektrode bisa terionisasi (sebagian bersifat konduktif). Saat udara di dekat titik menjadi bersifat konduktif, ia memiliki efek meningkatkan ukuran konduktor. Di luar wilayah ionisasi dan konduktivitas ini, partikel-partikel bermuatan perlahan-lahan mencapai benda yang muatannya berlawanan dan dinetralkan.

Jika wilayah terionisasi terus bertambah luas dan tidak berhenti pada radius tertentu, terbentuklah jalur yang betul-betul bersifat konduktif yang berakibat pada terciptanya latu elektrik yang muncul sekejap atau busur elektrik yang berkesinambungan.

Lucutan korona biasanya melibatkan dua elektrode asimetris; elektrode yang satu memiliki permukaan yang sangat melengkung (seperti ujung sebuah jarum atau kawat berdiameter kecil) dan elektrode satunya lagi memiliki kelekukan yang rendah (seperti piring atau permukaan tanah). Kelengkungan yang tinggi memastikan potensial gradien yang tinggi di sekitar sebuah elektrode, untuk menciptakan sebuah plasma.

Korona bisa bermuatan positif atau negatif. Hal ini ditentukan oleh polaritas tegangan di elektrode yang kelengkungannya tinggi. Jika elektrode melengkung bemuatan positif berkenaan dengan elektoda rata terciptalah korona positif, tetapi jika negatif yang tercipta adalah korona negatif. Ketidaksamaan sifat korona positif dengan korona negatif yang amat berbeda disebabkan oleh jauh berbedanya massa elektron dengan ion bermuatan positif, dengan hanya elektron memiliki kemampuan mengalami tingkat benturan taklenting pengion yang signifikan pada temperatur dan tekanan bersama.

Fungsi lucutan korona yang utama adalah terciptanya ozon di sekitar konduktor yang mengalami proses korona. Korona negatif menghasilkan ozon jauh lebih banyak daripada korona positif.

Berikut ini adalah penerapan lucutan korona di bidang komersial dan industri.

Korona bisa digunakan untuk menghasilkan permukaan bermutan, yang merupakan sebuah efek yang digunakan dalam pengopian elektrostatik (membuat fotokopi). Korona juga dapat digunakan untuk menghilangkan materi kepartikelan dari aliran udara dengan terlebih dahulu mengisi udara dengan muatan listrik, lalu melewatkan aliran udara bermuatan melalui sisir polaritas bolak-balik, untuk mengendapkan partikel-partikel bermuatan ke lempengan dengan muatan yang berlawanan.

Ion serta radikal bebas yang dihasilkan dalam reaksi korona bisa dipakai untuk membersihkan udaranya produk-produk merugikan tertentu, melalui reaksi kimia, dan bisa digunakan untuk memproduksi ozon.

Korona bisa menghasilkan derau/bising terdengarkan dan frekwensi radio, khususnya di dekat jaringan transmisi tenaga listrik. Selai merepresentasikan rugi daya, aksi lucutan korona di partikel-partikel atmosfer, bersama dengan produksi ozone dan nitrogen oksida yang berkaitan dengan lucutan korona, bisa merugikan kesehatan manusia yang bermukim di wilayah-wilayah yang dilalui jaringan listrik. Dengan begitu, peralatan transmisi tenaga listrik didesain untuk meminimalisir terbentuknya lucutan korona. Lucutan korona pada umumnya tidak diinginkan dalam:

Lucutan korona baik yang positif maupun negatif memiliki mekanisme bersama tertentu.
Tegangan awalnya korona atau Tegangan Insepsi Korona (TIK) bisa dicari dengan hukum Peek (1929), yang diformulasikan dari pengamatan empiris.

Arus listrik yang dibawa oleh korona ditentukan dengan menyatukan rapat arus pada permukaan konduktor. Rugi daya ditentukan dengan mengalikan arus dengan tegangan.

Korona positif berbentuk sebuah plasma seragam di sepanjang sebuah konduktor. Korona positif sering terlihat dengan pijaran berwarna biru/putih, meski sebagian besar emisi berada dalam ultraviolet. Keseragaman plasma disebabkan oleh sumber lonsoran elektron sekunder yang homogen yang dijelaskan dalam seksi mekanisme di bawah. Dengan geometri dan tegangan yang sama, korona positif tampak lebih kecil daripada korona negatif, berkat kurangnya wilayah plasma non-pengion di antara wilayah bagian dalam dengan bagian luar. Elektron bebas dalam sebuah korona positif jauh lebih sedikit daripada korona negatif, kecuali sangat dekat dengan elektrode melengkung: mungkin seperseribu rapatan elektron dan seperseribu total jumlah elektron.

Namun, elektron-elektorn dalam sebuah korona positif dikonsentrasikan dekat dengan permukaan konduktor melengkung, di dalam sebuah wilayah gradien potensial yang tinggi (dan dengan begitu elektron memiliki tenaga tinggi), sedangkan elektron di dalam korona negatif berada di wilayah luar bagian bawah. Dengan begitu, jika elektron digunakan dalam sebuah aplikasi yang membutuhkan tenaga aktivasi yang tinggi, korona positif bisa mendukung tetapan reaksi yang lebih besar daripada korona negatif; walau jumlah total elektron lebih sedikit, jumlah elektron tenaga sangat tinggi lebih banyak.

Korona merupakan produsen ozon yang efisien di udara. Ozon yang dihasilkan sebuah korona positif jauh lebih sedikit daripada korona negatif, sebab reaksi yang menghasilkan ozon berenergi relatif rendah. Dengan begitu, semakin banyak jumlah elektron di korona negatif akan meningkatkan produksi ozon.
Sama dengan korona negatif, korona positif dimulai oleh sebuah peristiwa ionisasi eksogen dalam kawasan gradien potensial yang tinggi. Elektron yang dihasilkan dari ionisasi ditarik menuju elektrode melengkung, dan ion-ion positif ditolak darinya. Dengan melakukan benturan taklenting semakin dekat dan dekat ke elektrode melengkung, makin banyak molekul yang diionkan dalam sebuah longsoran elektron. Di dalam sebuah korona positif, elektron-elektron sekunder dihasilkan di dalam fluida, tepatnya dalam wilayah di luar plasma atau wilayah longsoran. Elektron-elektron sekunder itu diciptakan oleh ionisasi yang disebabkan oleh foton yang dipancarkan dari plasma itu dalam berbagai proses deeksitasi yang terjadi di dalam plasma seusai benturan elektron, energi termal yang dibebaskan dalam benturan itu menciptakan foton yang diradiasikan ke dalam gas. Elektron yang dihasilkan dari ionisasinya molekul gas netral lalu ditarik kembali secara elektris menuju elektrode melengkung, ditarik ke dalam plasma, dan dengan begitu memulai proses menciptakan longsoran lebih jauh di dalam plasma.

Seperti yang bisa dilihat, korona positif dibagi menjadi dua wilayah, sepusat di sekeliling elektrode tajam. Wilayah bagian dalam terdiri dari elektron pengion dan ion positif yang bertindak sebagai sebuah plasma, longsoran elektron dalam wilayah ini, yang lebih jauh menciptakan banyak sekali pasangan ion/elektron. Hampir seluruh wilayah bagian luar terdiri dari ion positif masif yang bermigrasi dengan pelan, bergerak menuju elektrode melengkung, dekat dengan antarmuka kawasan ini, elektron-elektron sekunder, dibebaskan oleh foton yang meninggalkan plasma, yang dipercepat kembali ke dalam plasma. Wilayah dalam dikenal sebagai wilayah plasma, sedang wilayah luar sebagai wilayah unipolar.
Korona negatif dihadirkan dalam korona takseragam, yang bervariasi sesuai dengan ciri permukaan dan ketidakteraturannya konduktor melengkung. Ia sering muncul sebagai gumpalan korona di tepi tajam, jumlah gumpalan berubah sesuai dengan kekuatan medan. Terbentuknya korona negatif merupakan hasil dari sumber elektron longsoran sekunder (lihat di bawah). Ia tampak sedikit lebih besar dari korona positif, sebab elektron diperbolehkan melayang keluar dari wilayah pengion. Jumlah total elektron, dan rapatan elektron jauh lebih besar dari yang ada di korona positif.
Proses terbentuknya korona negatif jauh lebih kompleks daripada korona positif. Sama seperti korona positif, pembentukan korona dimulai dengan sebuah peristiwa ionisasi eksogen yang menghasilkan elektron primer, yang dilanjutkan dengan longsoran elektron.

Elektron diionkan dari gas netral yang tidak berguna dalam mempertahankan proses korona negatif dengan menghasilkan elektron sekunder untuk longsoran lebih jauh lagi, karena pada umumnya elektron dalam sebuah korona negatif bergerak keluar dari elektrode melengkung. Untuk korona negatif, proses menghasilkan elektron sekunder yang dominan adalah efek fotolistrik, dari permukaan elektrode sendiri. Fungsi kerjanya elektron (energi yang dibutuhkan untuk membebaskan elektron dari permukaan) sangat rendah daripada energi ionisasinya udara pada suhu dan tekanan yang standar, membuatnya menjadi sumber elektron sekunder yang lebih liberal dalam kondisi tersebut. Sekali lagi, sumber energi untuk pembebasan elektron adalah foton tenaga tinggi dari sebuah atom dalam perelaksasian tubuh plasma setelah eksitasi dari benturan sebelumnya. Penggunaan gas netral terionisasi sebagai sumber ionisasi dikurangi lebih jauh dalam sebuah korona negatif dengan konsentrasi ion-ion positif yang tinggi yang bergerombol di sekitar elektoda melengkung.

Dalam kondisi-kondisi yang lain, benturan spesies positif dengan elektrode melengkung bisa pula menyebabkan pembebasan elektron.

Dengan begitu yang membedakan korona positif dengan korona negatif, dalam hal terciptanya longsoran elektron sekunder, adalah longsoran elektron sekunder di dalam korona positif diciptakan oleh gas berada di sekitar wilayah plasma, elektron-elektron sekunder yang baru bergerak ke dalam, sedangkan longsoran elektron sekunder dalam korona negatif diciptakan oleh elektrode melengkung itu sendiri, elektron sekunder yang baru bergerak keluar.

Ciri selanjutnya dari struktur korona negatif adalah elektron yang melayang keluar akan bertemu dengan molekul netral dan, bersama-sama molekul elektronegatif (seperti oksigen dan uap air), bergabung untuk menghasilkan ion negatif. Lalu ion negatif ditarik ke elektrode tak melengkung yang positif, menyelesaikan ‘rangkaian’.

Sebuah korona negatif bisa dibagi menjadi 3 wilayah radial, di sekeliling elektrode tajam. Dalam wilayah bagian dalam, benturan taklenting elektron-elektron berenergi tinggi dengan atom netral menyebabkan longsoran, sedangkan elektron sebelah luar (yang biasanya berenergi lebih rendah) bergabung dengan atom netral untuk memproduksi ion negatif. Dalam wilayah perantara/tengah, elektron-elektron bergabung untuk membentuk ion negatif, tetapi biasanya memiliki energi yang tak cukup untuk menyebabkan ionisasi longsoran, tetapi tetap menjadi bagian dari sebuah plasma yang berhubungan dengan polaritas yang berbeda dari spesies saat ini, dan kemampuan untuk ikut serta dalam berbagai reaksi plasma karakteristik. Di wilayah sebelah luar, hanya berlangsung sebuah aliran ion negatif dan, pada tingkatan yang lebih rendah, elektron bebas yang menuju elektrode positif. Dua wilayah bagian dalam dikenal sebagai "plasma" korona. Wilayah sebelah dalam merupakan "plasma pengion", tengah merupakan "plasma bukan-pengion". Wilayah sebelah luar dikenal sebagai "wilayah unipolar".
Lucutan korona bisa terlihat di sekitar kabel busi otomotif yang sudah aus.



</doc>
<doc id="312988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312988" title="Catholic Worker Movement">
Catholic Worker Movement

Catholic Worker Movement adalah sebuah organisasi Katolik yang didirikan oleh "Pelayan Tuhan" Dorothy Day dan Peter Maurin pada tahun 1933. Tujuannya adalah untuk "hidup sesuai dengan keadilan dan kedermawanan Yesus Kristus"." Salah satu prinsip penuntunnya adalah kedermawanan terhadap mereka yang tertindas di dalam masyarakat. Setiap rumahnya memiliki misi yang berbeda, berkarya dalam keadilan sosial menurut cara mereka masing-masing yang disesuaikan dengan wilayahnya. Rumah-rumah "Catholic Worker" bukanlah perangkat resmi Gereja Katolik Roma. Organisasi ini juga berkampanye untuk sikap non-kekerasan dan aktif dalam kampanye anti-perang dan kesenjangan pembagian kekayaan dunia. Dorothy Day juga menerbitkan surat kabar "The Catholic Worker" yang masih terbit hingga hari ini dan dijual 1 sen per cetakannya.

Organisasi ini bermula sebagai sebuah sarana untuk menyatukan sejarah karya-karya Dorothy Day dalam aktivitas sosial dan pasifisme Amerika berdasarkan prinsip-prinsip paham Katolik, lima tahun setelah ia pindah agama menjadi penganut Katolik pada tahun 1927.

""Aturan kami merupakan karya kasih,"" kata Dorothy Day. ""Ini merupakan jalan pengorbanan, jalan pemujaan, sebuah bentuk penghormatan".

Menurut Peter Maurin yang turut mendirikannya, berikut ini adalah kepercayaan "Catholic Worker":



</doc>
<doc id="312994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312994" title="Fontenay-lès-Briis">
Fontenay-lès-Briis

Fontenay-lès-Briis merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Desa Fontenay-lès-Briis disebutkan dalam berkas Clotilde, tanggal 10 Maret 673, mendirikan biara di Bruyères-le-Châtel.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Fontenay-lès-Briis disebut sebagai "Fontenois".





</doc>
<doc id="312995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312995" title="Roosilawaty">
Roosilawaty

Roosilawaty () adalah pemeran Indonesia.

Sebelum menjadi artis, Roosilawaty berprofesi sebagai seorang penyanyi dan penari. Ia pernah menjadi juara kejuaraan Tari Serampang Duabelas seluruh Indonesia dan dikirim mewakili Indonesia bersama beberapa penari se-Indonesia yangg diutus Presiden Soekarno ke Pakistan untuk pertukaran kebudayaan.

Pada tahun 1954 Roosilawaty menikah dengan Januar Arifin seorang pianis pada Orkes Gumarang dan dikaruniai 3 orang putra putri (Roosyanita, Yanosandy, dan Roosyanery). Januar Arifin meninggal, karena sakit maag yang akut. Lalu Roosilawaty menikah untuk kedua kalinya dengan Abdul Chalim Gani seorang Kolonel Polisi dan dikaruniai 4 orang putra putri (Abdul Taufik Hadiputra, Abdul Syarif Hidayatullah, Abdul Quala Yusuf, dan Noorhiqmah Andayani).

Dari ketujuh orang anaknya, ia memiliki 16 orang cucu. Adapun beberapa orang anaknya mewarisi bakat seni yang diturunkan dari Roosilawaty di mana anak-anaknya mampu memainkan beberapa alat musik, seni peran / drama dan juga bergerak dalam seni lukis dan costume designer (http://kostumku.co.id)

Pada 25 februari 2009 Roosilawaty meninggal dunia di RS.Harapan Kita, Jakarta, karena sakit jantung. Ia dimakamkan, pada tanggal 27 februari 2009 di TPU Tanah Kusir.




</doc>
<doc id="312996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312996" title="Maxim (majalah)">
Maxim (majalah)

Maxim adalah sebuah majalah pria dewasa yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2005. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh Star Media. Sejatinya majalah ini berasal dari Britania Raya. Di sana majalah ini merupakan majalah pria terbesar kedua di dunia setelah majalah FHM.



</doc>
<doc id="312998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=312998" title="Flying High">
Flying High

Flying High merupakan sebuah album musik pertama karya Baron Soulmates. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya ialah "Sumpah Mati" dan "Jatuh Cinta".




</doc>
<doc id="313001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313001" title="La Forêt-le-Roi">
La Forêt-le-Roi

La Forêt-le-Roi merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 357 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 444 jiwa.

Penduduk La Forêt-le-Roi disebut sebagai "Forestains".





</doc>
<doc id="313003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313003" title="La Forêt-Sainte-Croix">
La Forêt-Sainte-Croix

La Forêt-Sainte-Croix merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 111 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 145 jiwa.

Penduduk La Forêt-Sainte-Croix disebut sebagai "Sylvaniens".





</doc>
<doc id="313004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313004" title="Forges-les-Bains">
Forges-les-Bains

Forges-les-Bains merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk Forges-les-Bains disebut sebagai "Forgeois".





</doc>
<doc id="313006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313006" title="Lostprophets">
Lostprophets

Lostprophets merupakan sebuah grup musik asal Britania Raya yang didirikan pada tahun 1997. Grup musik ini beranggotakan 6 orang terdiri dari Ian Watkins, Jamie Oliver, Stuart Richardson, Lee Gaze, Mike Lewis, dan Ilan Rubin. Album pertamanya adalah Thefakesoundofprogress yang dirilis pada tahun 2001, Start Something yang dirilis pada tahun 2004, Liberation Transmission yang dirilis pada tahun 2006, dan The Betrayed yang dirilis pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="313008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313008" title="The Used">
The Used

The Used merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Orem, Utah. Anggotanya berjumlah 4 orang terdiri dari Bert McCracken, Quinn Allman, Jepha Howard, dan Dan Whitesides. Album pertamanya adalah The Used dirilis pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="313012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313012" title="Gif-sur-Yvette">
Gif-sur-Yvette

Gif-sur-Yvette merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Prancis. Terletak 22.9 km (14.2 mil) dari pusat kota Paris. Kota ini dilintasi oleh dan diberi nama setelah sungai Yvette. Luas totalnya adalah 11.60 km² dan 4.07 km² diantaranya berupa taman hijau dan hutan.

Kota Gif-sur-Yvette terdiri dari bagian:


Juga, teritori komune meliputi hutan seperti Hacquinière dan d'Aigrefoin.

Komune yang berbatasan dengan Gif-sur-Yvette adalah: Villiers-le-Bâcle, Saint-Aubin, Saclay, Orsay, Bures-sur-Yvette, Gometz-le-Châtel, Gometz-la-Ville, Saint-Rémy-lès-Chevreuse.

Datangnya manusia di Plateau Moulon berawal pada masa Neolitikum. Pertanian berkembang, khususnya selama era Romawi.

Antara abad ke-12 dan 18, sebuah biara Benediktin dibangun di Gif.

Pada abad ke-19, sebagian besar Gif berupa pertanian (ditandai kincir angin).

Tahun 1867, Gif terhubung dengan bagian dari jalur kereta Sceaux (yang kemudian menjadi cabang selatan RER B).

Setelah Perang Dunia Pertama, komune Gif mengalami perubahan demografi besar. Kota ini menggunakan nama "Gif-sur-Yvette" pada 1930.

Setelah Perang Dunia Kedua, Gif-sur-Yvette memperoleh reputasi ilmiah internasional, dengan pembangunan CNRS dan CEA.

Kota ini diperluas tahun 1975, dengan pembentukan Chevry, dari wilayah yang dipisah dari komune Gometz-la-Ville dan Gometz-le-Châtel.

Penduduk Gif-sur-Yvette disebut sebagai "Giffois".

Gif-sur-Yvette terletak di "Lembah Ilmiah" Sungai Yvette. Banyak organisasi penelitian berdiri di wilayah ini, seperti CNRS (Centre National de la Recherche Scientifique), CEA (Commissariat à l'Énergie Atomique), Supélec (École Supérieure d'Électricité), LGEP (Laboratoire de Génie Électrique de Paris, bekerjasama dengan Supélec) dan Institut Bioteknologi Tumbuhan. Juga, Gif adalah rumah bagi Centre National d'Études dan Akademi Polisi Nasional.

CGT beroperasi, sejak 1950, sebuah "perguruan sentral permanen" Gif-sur-Yvette, Benoît Frachon Center, terletak di tepi Sungai Yvette.

GIf-sur-Yvette dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur B Paris: Gif-sur-Yvette dan Courcelle-sur-Yvette.
Seperti semua stasiun kereta di jalur ini, satu kereta beroperasi menuju Paris (Bandar Udara Charles de Gaulle atau Mitry) dan lainnya menuju ujung lain jalur: St-Remy les Chevreuses.
Kereta biasanya berhenti setiap 15 menit.


Gereja Saint-Rémi dibangun pada abad ke-12 dan bertahan hingga abad ke-15, sebuah struktur dengan arsitektur Romawi dan Gothic. Terdaftar pada tahun 1938.

Beberapa reruntuhan biara Benediktin yang dibangun pada abad ke-12, menjadi properti nasional tahun 1789. Secara resmi terdaftar tahun 1963.



</doc>
<doc id="313014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313014" title="Kaisar Jerman">
Kaisar Jerman

Kaisar Jerman () adalah gelar resmi dari kepala negara Kekaisaran Jerman () dari tahun 1871 hingga 1918. Selama kurun waktu itu terdapat tiga orang yang memegang gelar ini, yaitu Wilhelm I, Frederick III dan Wilhelm II. Gelar ini belum dipakai sebelumnya. Penguasa-penguasa Kekaisaran Romawi Suci Bangsa Jerman memang disebut sebagai Raja-raja Jerman ("deutsche Könige") tetapi bukan sebagai kaisar-kaisar Jerman ("Deutsche Kaiser"), melainkan disebut dan dipahami sebagai kaisar Romawi-Jerman ("Römisch-deutscher Kaiser").


</doc>
<doc id="313016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313016" title="New Found Glory">
New Found Glory

New Found Glory merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Coral Springs, Florida, Amerika Serikat. Band ini didirikan pada tahun 1997 dengan anggota berjumlah 5 orang yaitu Jordan Pundik, Chad Gilbert, Steve Klein, Ian Grushka, dan Cyrus Bolooki. Album pertamanya ialah "Nothing Gold Can Stay" dirilis pada tahun 1999.







</doc>
<doc id="313017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313017" title="Potret Jacob de Gheyn III">
Potret Jacob de Gheyn III

Potret Jacob de Gheyn III adalah lukisan minyak terkenal karya Rembrandt yang dilukis pada tahun 1632 dan diketahui merupakan lukisan yang paling banyak dicuri di dunia. Potret ini dibuat berpasangan dengan sebuah potret lain, yaitu dengan potret Maurits Huygens, dimana Hyugens menggunakan pakaian dan pose yang mirip dengan de Gheyn, hanya saja menghadap ke arah yang berlawanan.

De Gheyn mempelajari seni ukir dari ayahnya yang merupakan seniman kerajaaan. Keluarga Huygens yang tinggal berdekatan dengan keluarga De Gheyn juga memiliki ketertarikan yang sama terhadap seni. De Gheyn muda kemudian belajar di Leiden bersama kakak beradik Maurits dan Constantijn Huygens yang merupakan teman akrabnya. Bersama kakak beradik Huygens, De Gheyn pernah berkeliling ke London dan Swedia pada tahun 1618 dan 1620. De Gheyn tinggal di Hague hingga tahun 1634 ketika ia pindah ke Utrecht.

Maurits Huygens dan Jacob de Gheyn membayar Rembrandt untuk melukis mereka dalam format yang identik satu sama lain. Rembrandt pun melukis mereka pada papan kayu oak yang sama. Ketika lukisan mereka berdua selesai, mereka berdua sepakat bahwa yang pertama meninggal dunia akan memberikan lukisan dirinya kepada lukisan pasangannya. Kedua lukisan tersebut kemudian kembali bertemu ketika De Gheyn meninggal dunia pada tahun 1641. Namun Maurits Huygens juga kemudian meninggal tidak sampai setahun setelah kematian De Gheyn.

Lukisan ini setidaknya telah dicuri sebanyak 4 kali sejak tahun 1966. Hal ini disebabkan karena lukisan ini adalah yang paling kecil dari kebanyakan karya Rembrandt, yaitu hanya berukuran 29,9 × 24,9 cm (11,8 × 9,8 inci), sehingga mudah untuk dibawa dan disembunyikan.

Antara 14 Agustus dan 3 September 1981, lukisan ini diambil dari Dulwich Picture Gallery dan dapat dikembalikan saat polisi menemukan lukisan tersebut di sebuah taxi. Sekitar dua tahun kemudian, seorang pencuri memasuki galeri tempat lukisan De Gheyn dengan menjebol kaca atap. Petugas keamana tiba di lokasi dalam tiga menit namun mereka tetap terlambat menghentikan pencuri tersebut. Lukisan ini menjadi hilang selama 3 tahun, hingga akirnya ditemukan pada 8 Oktober 1986 di sebuah rak barang di stasiun kereta api di Münster, Jerman. Sementara untuk dua pencurian lainnya, lukisan ini ditemukan di bawah sebuah bangku di kompleks pemakaman di Streatham dan di bgaian belakan sebuah sepeda.

Lukisan ini selalu dikembalikan secara anonim dan tak seorang pun yang dijadikan tersangka atas kasus pencurian tersebut. Lukisan karya Rembrandt yang satu ini kemudian menjadi begitu terkenal sehingga sulit bagi si pencuri untuk menjualnya.


</doc>
<doc id="313020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313020" title="Gironville-sur-Essonne">
Gironville-sur-Essonne

Gironville-sur-Essonne merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 641 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 736 jiwa.

Penduduk Gironville-sur-Essonne disebut sebagai "Gironvillois".





</doc>
<doc id="313023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313023" title="Gometz-la-Ville">
Gometz-la-Ville

Gometz-la-Ville merupakan sebuah komune di "département" Essonne, terletak di pinggiran selatan Paris "(sekitar 25 km)". Penduduk Gometz-la-Ville disebut sebagai "Gometzien" (pria) dan "Gometzienne" (wanita).

Desa ini berbatasan degnan Les Ulis, Limours, Gif-sur-Yvette dan Gometz-le-Châtel, sepanjang jalan lama dari Paris ke Chartres, melintasi Hurepoix.


Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 986 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Gometz-la-Ville disebut sebagai "Gometzien".







</doc>
<doc id="313024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313024" title="Dubrovnik">
Dubrovnik

Dubrovnik (Ragusa) ialah sebuah kota di Kroasia. Kota ini terletak di Laut Adriatik. Sekitar 50.000 jiwa penduduk tinggal di sini pada tahun 2001. Kota lama Dubrovnik dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Nama Italia untuk kota ini adalah "Ragusa". Nama ini kadang-kadang menimbulkan kebingungan. Di Sisilia terdapat sebuah kota bernama Ragusa juga.

Dubrovnik adalah kota yang elok, dan menjadi salah satu tujuan wisata utama di Kroasia, Laut Adriatik. Dubrovnik terkenal akan kota lamanya - benteng kuno dengan tembok batu yang besar, yang membantu penduduk Dubrovnik mempertahankan kemerdekaannya selama berabad-abad.





</doc>
<doc id="313025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313025" title="Sulaiman dari Banjar">
Sulaiman dari Banjar

Sultan Sulaiman Rahmatillah atau Sultan Sulaiman Saidullah (ke-2) bin Sunan Sulaiman Saidullah ke-1/Sunan Nata Alam/Sultan Tahmidullah II adalah Sultan Banjar yang memerintah antara tahun 1801-1825. Kesultanan Banjar terletak di Kalimantan Selatan, Indonesia. Adiknya Pangeran Mangku Dilaga dilantik sebagai mangkubumi dengan gelar Ratu Anum Mangku Dilaga. Belakangan Ratu Anum Mangku Dilaga ditahan kemudian dibunuh oleh Sultan Sulaiman karena diduga akan melakukan kudeta. Jabatan mangkubumi kemudian dipegang oleh Pangeran Husin dengan gelar Pangeran Mangkubumi Nata putera Sultan Sulaiman sendiri.

Sultan Sulaiman meninggal 3 Juni 1825.
Pada masa Sultan Sulaiman, pusat pemerintahan berada di Karang Intan, Kabupaten Banjar.

Sultan Sulaiman dikenal pula dengan nama Sultan Sulaiman Saidullah II atau Sultan Sulaiman Rahmatullah. Baginda mendapat gelar Sultan Muda sejak tahun 1767 ketika berusia 6 tahun dari ayahnya Susuhunan Nata Alam agar penggantinya tetap pada garis keturunannya. Panembahan Sulaiman/Sultan Sulaiman melantik puteranya Pangeran Adam sebagai raja muda dengan gelar Sultan Adam, kemudian dia sendiri mengambil gelar Panembahan Sepuh.

Mangkubumi yang menjabat pada masa Sultan Sulaiman adalah:

Anak-anak Sultan Sulaiman Saidullah terdiri 18 orang yaitu anak laki-laki 12 orang dan anak perempuan 6 orang.

Sultan Sulaiman memiliki permaisuri yang merupakan puteri Adipati Banua Lima (golongan Anang/Nanang-nanangan Raja) yaitu Nyai Ratna bergelar Nyai Ratu Sepuh binti Kiai Adipati Singasari yang dikaruniai 6 anak yaitu :

Putera-puteri dari selir-selir lainnya:

Setelah Sultan Sulaiman Saidullah dilantik, Belanda mengadakan perjanjian dengan Sultan pada 19 April 1802. Perjanjian hanya mengingatkan kembali bahwa Kesultanan Banjar telah diserahkan kepada pemerintah Belanda seperti Perjanjian 1787. Dalam perjanjian itu ditambahkan bahwa Sultan berusaha menangkap dan menghukum potong kepala orang-orang Dayak yang telah melakukan pemotongan kepala. Hukuman potong kepala terhadap orang Dayak itu harus dilakukan dimuka loji Belanda. Selebihnya dalam perjanjian itu pemerintahan Belanda mengharapkan agar Sultan dapat memelihara kebun-kebun lada agar hasil lada menjadi lebih baik.
Pada tahun 1809, Belanda membuat perjanjian dengan Sultan Sulaiman yang menitikberatkan pada usaha pemeliharaan kebun lada, agar lada dapat berproduksi sebagaimana diharapkan oleh Belanda. Dalam perjanjian itu Belanda tetap mengakui kedaulatan Sultan Banjar dan tidak menyinggung tentang masalah pemerintahan termasuk hubungan dagang ke luar negeri. Tahun 1809, Daendels menarik diri dari Banjarmasin.

Sultan Sulaiman menjalin hubungan dengan negara lain, seperti dengan Kesultanan Buton, melalui suratnya tahun 1811, Sultan Buton memohon dukungan moral untuk mendapatkan rekomendasi dalam perdagangan.

Pada perkembangan selanjutnya, Belanda kalah menghadapi Inggris dan pada tahun 1811 Belanda menyerahkan Batavia kepada East India Company (EIC), perusahaan perdagangan Inggris.

East India Company (EIC) mengadakan perjanjian persahabatan dengan kesultanan Banjar. Dalam perjanjian itu EIC-Inggris tidak menyinggung masalah kedaulatan pemerintahan Sultan Sulaiman tetapi lebih banyak masalah perdagangan. EIC Inggris menduduki beberapa daerah yang sebelumnya diduduki Belanda seperti pulau Tatas (Banjarmasin), Kuin, Paser, Pulau Laut, Pagatan, dan Bakumpai. Selanjutnya EIC-Inggris mempertahankan dan melindungi hak-hak Sultan dan kekuasaan Sultan begitu pula hak milik Sultan terhadap serangan orang Eropa lainnya dan terhadap musuh bangsa Asia. Perjanjian ditanda tangani oleh Sultan dan para bangsawan kerajaan lainnya yaitu : Pangeran Panambahan Adam, Pangeran Aria Mangku Negara, Pangeran Kasuma Wijaya (anak Sultan Sulaiman) dan Pangeran Ahmad (anak Sultan Sulaiman), sedangkan dari pihak EIC-Inggris diwakili oleh Commissioner D. Wahl.

Perjanjian antara Belanda dan Inggris memutuskan bahwa Belanda diperbolehkan kembali menduduki bekas wilayah kekuasaannya kemudian EIC-Inggeris melepaskan kembali Batavia pada tahun 1816. Setelah ditinggalkan EIC-Inggris pada tahun 1816 dan Belanda kembali datang ke Kesultanan Banjar kemudian membuat perjanjian dengan Sultan Sulaiman pada tahun 1817 dan tahun 1823.

Sultan Sulaiman membuat perjanjian pada 1 Januari 1817 yang merupakan Kontrak Persetujuan Karang Intan I antara Sultan Sulaiman dengan Hindia Belanda diwakili Residen Aernout van Boekholzt. Kemudian pada 13 September 1823 penandatanganan Kontrak Persetujuan Karang Intan II antara Sultan Sulaiman dengan Hindia Belanda diwakili Residen Mr. Tobias

Isi Perjanjian-perjanjian itu menyatakan :

Sultan Sulaiman , Banjarmasin → Gur. Jen. Willem Arnold Alting,
2 Ramadhan 1206 (24 April 1792).
Isi : Membicarakan harga barang-barang yang ditukar antara kedua pihak, serta keluhan bahwa hak Sultan atas separuh cukai tidak mau dibayar oleh Fetor setempat.
Sultan Sulaiman , Banjarmasin → Gur. Jen. Willem Arnold Alting,
20 bulan Safar 1207 (7 Oktober 1792).
Isi : Laporan Raja Banjar bahwa tugasnya sudah dijalankan sesuai dengan perjanjian, yaitu setiap kepala yang ditunjuk akan membuka kebun lada. Tiap kebun itu dikerjakan oleh 50 orang. Kalau tidak mengerjakan pekerjaan itu, mereka akan dihukum dengan hukuman berat. Juga dinyatakan bahwa mereka sudah menerima kiriman 10 tong obat bedil dan Raja Banjar juga minta dikirimi kertas air emas 12 lembar.
Sultan Sulaiman , Banjarmasin → Gur. Jen. Willem Arnold Alting,
bulan Rabiulakhir 1209 (20 November 1794).
Isi : Berita tentang penyerangan yang diderita dari orang Pasir dan Kutai. Banyak rakyat dibunuh, yang lain dipaksa mendirikan benteng. Sultan menanti perintah dari Kompeni. Harapannya agar Gur. Jen. menulis surat kepada Sultan Pasir untuk mengajak damai. Kalau ditolak, rencananya Pasir akan diserang dari laut oleh Belanda dan dari darat oleh Banjar. Juga diberitahukan tentang kebun lada yang sedang dikerjakan.
Sultan Banjar , Banjarmasin → Gur. Jen. Willem Arnold Alting,
9 Zulkaidah 1210 (17 Mei 1796).
Isi : Pemberitahuan bahwa Sultan sudah menerima bingkisan, yang isinya didaftarkan satu per satu
Pangeran Mangkubumi , Banjarmasin → Gur. Jen. ,
1 Safar 1239 (7 Oktober 1823).
Isi : Pernyataan bahwa Mangkubumi bersedia diangkat sebagai kepala pemerintah Banjar dan telah bersumpah sesuai dengan perjajian antara Kompeni dan negeri Banjar.

Sultan Sulaiman Saidullah II telah menerima sebuah tombak pusaka bernama Kaliblah dari Sultan Sumbawa XIII Sultan Muhammad Kaharudddin II.

</div>
</div>





</doc>
<doc id="313026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313026" title="Karlovac">
Karlovac

Karlovac ialah sebuah kota di Kroasia, terletak di antara Rijeka dan Zagreb.

Karlovac biasa dikenal di Kroasia sebagai 'grad parkova' (kota taman umum) dan 'grad na četiri rijeke' (kota yang dibangun di atas 4 sungai) karena sejumlah daerah hijau yang dimilikinya dan juga keempat sungainya, di mana Sungai Mrežnica, Korana, dan Kupa mengalir melintasi daerah pembangunan, dan Dobra terletak beberapa kilometer di luar tengah kota.

Taman kota Karlovac memiliki sejumlah spesies pohon, seperti "Ginkgo biloba", yang jarang ditemukan.



</doc>
<doc id="313030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313030" title="Našice">
Našice

Našice [] ialah sebuah kota di Slavonia, Kroasia. Kota ini berpenduduk 17.320 jiwa (sensus 2001), terutama orang Kroasia, dan terletak di Kabupaten Osijek-Baranja.

Industri utama kota ini termasuk pemrosesan logam, semen (di semen Našice), penggalian batu. Pemrosesan kayu, tekstil, dan makanan juga ada di sini.

Našice terletak di jalanan utama (M3) Varaždin–Virovitica–Našice–Osijek dan jalur KA Zagreb–Koprivnica–Osijek




</doc>
<doc id="313052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313052" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Mesir">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Mesir

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Mesir:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="313055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313055" title="Jada Pinkett Smith">
Jada Pinkett Smith

Jada Koren Pinkett Smith (lahir 18 September 1971) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menikah dengan aktor Will Smith. Dia dilahirkan di Baltimore, Maryland. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.




</doc>
<doc id="313056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313056" title="Jason Statham">
Jason Statham

Jason Michael Statham () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Lock, Stock and Two Smoking Barrels", "Revolver", dan "Snatch". Ia dilahirkan di Sydenham, dan berkarier di dunia film sejak tahun 1998.



</doc>
<doc id="313060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313060" title="The Center">
The Center

The Center () merupakan sebuah menara terbesar keempat di Hong Kong. Menara ini akan dijadikan kantor di Hong Kong. Arsitektur bangunan ini ialah Dennis Lau & Ng Chun Man Architects & Engineers (HK) Ltd.. Bangunan ini memiliki 73 lantai dengan tinggi 346 meter.



</doc>
<doc id="313090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313090" title="John Daly">
John Daly


Lihat pula:


</doc>
<doc id="313131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313131" title="John Daly (pegolf)">
John Daly (pegolf)

John Patrick Daly () adalah pegolf profesional yang mengikuti Tur PGA. Pemenang Kejuaraan PGA tahun 1991 dan Kejuaraan Golf Inggris Terbuka tahun 1995. Tinggi dan berat badan yang dimiliki membuat dirinya mampu memukul bola dari daerah tee hingga jauh sekali hingga mendapat julukan "Long John".

Daly lahir di Carmichael, California, Amerika Serikat. Sewaktu berumur 5 tahun, ia dibawa pindah ke Dardanelle, Arkansas oleh kedua orang tuanya, dan mulai bermain golf sejak usia 6 tahun. Sejak di Sekolah Menengah Atas yang diikutinya di Jefferson City, Missouri, prestasinya sebagai atlet sepak bola Amerika dan pegolf sudah diakui di sekolah. Sebagai pegolf, ia sudah menjuarai Kejuaraan Golf negara bagian Missouri. Setelah kuliah, ia juga menjadi anggota tim golf Universitas Arkansas.

Daly memulai karier sebagai pegolf profesional pada tahun 1987. Kejuaraan pertama yang dimenanginya adalah Ben Hogan Utah Classic pada tahun 1990.

Pada tahun 1991, ia diterima untuk mengikuti Tur PGA dan langsung menjuarai Kejuaraan PGA pada tahun yang sama. Kemenangan ini membuat dirinya mendapat liputan luas oleh media massa. John Daly langsung diberi penghargaan sebagai Pegolf Baru Terbaik PGA tahun 1991. Peristiwa ini sekaligus menjadikan dirinya sebagai pegolf baru yang pernah memenangi turnamen besar sejak Jerry Pate memenangi Kejuaraan Golf Amerika Serikat Terbuka pada tahun 1976.

Ia memenangi kejuaraan golf B.C. Terbuka tahun 1992 dan BellSouth Classic tahun 1994. John Daly tanpa disangka-sangka memenangi Kejuaraan Golf Inggris Terbuka tahun 1995 setelah terjadi playoff melawan pegolf Italia Costantino Rocca di St. Andrews.

 Mengalahkan Costantino Rocca dalam playoff 4 lubang: Daly (3-4-4-4=15), Rocca (5-4-7-3=19)



</doc>
<doc id="313142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313142" title="Sabung ayam">
Sabung ayam

Sabung ayam adalah permainan adu dua ekor ayam dalam sebuah kalangan atau arena. Biasanya ayam yang diadu hingga salah satu kabur atau kalah, bahkan hingga mati. Permainan ini biasanya diikuti oleh perjudian yang berlangsung tak jauh dari arena adu ayam.

Permainan "menyabung ayam" disebut juga sebagai berlaga ayam. Permainan ini sudah dimainkan sejak kerajaan Demak. Di salah satu cerita rakyat, seorang pangeran bermain sabung ayam dan bertemu ayahnya yang telah membuang ibunya.



</doc>
<doc id="313147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313147" title="Awan Rante Karua, Toraja Utara">
Awan Rante Karua, Toraja Utara

Awan Rante Karua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313148" title="Balusu, Toraja Utara">
Balusu, Toraja Utara

Balusu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313149" title="Bangkelekila', Toraja Utara">
Bangkelekila', Toraja Utara

Bangkelekila' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313150" title="Baruppu', Toraja Utara">
Baruppu', Toraja Utara

Baruppu' adalah sebuah kecamatan paling utara di kabupaten Toraja Utara yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Mamuju,Sulawesi Barat. Baruppu merupakan dataran tinggi yang bersuhu dingin. Baruppu memiliki beberapa wisata alam berupa Kuburan tua seperti Pongtimban, Tunuan dan kuburan batu lainnya dan wisata alam Alami seperti Air Terjun Dua', Sarambu Tonapa, Farisi, Marendeng dan lainnya.



</doc>
<doc id="313151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313151" title="Buntao', Toraja Utara">
Buntao', Toraja Utara

Buntao' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313157" title="Kapala Pitu, Toraja Utara">
Kapala Pitu, Toraja Utara

Kapala Pitu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313158" title="Kesu', Toraja Utara">
Kesu', Toraja Utara

Kesu' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

Nomor Telepon : (0423) 23111

</doc>
<doc id="313159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313159" title="Nanggala, Toraja Utara">
Nanggala, Toraja Utara

Nanggala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313160" title="Rantebua, Toraja Utara">
Rantebua, Toraja Utara

Rantebua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313161" title="Sesean Suloara', Toraja Utara">
Sesean Suloara', Toraja Utara

Sesean Suloara' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313162" title="Sopai, Toraja Utara">
Sopai, Toraja Utara

Sopai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313163" title="Tikala, Toraja Utara">
Tikala, Toraja Utara

Tikala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313164" title="Tallinglipu Dende' Piongan Napo, Toraja Utara">
Tallinglipu Dende' Piongan Napo, Toraja Utara

Tallinglipu Dende' Piongan Napo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="313190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313190" title="Dolo Barat, Sigi">
Dolo Barat, Sigi

Dolo Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313191" title="Dolo Selatan, Sigi">
Dolo Selatan, Sigi

Dolo Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313192" title="Gumbasa, Sigi">
Gumbasa, Sigi

Gumbasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313193" title="Kinovaro, Sigi">
Kinovaro, Sigi

Kinovaro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313194" title="Kulawi Selatan, Sigi">
Kulawi Selatan, Sigi

Kulawi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kulawi Selatan adalah salah satu kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Kulawi, pada tanggal 9 September 2006 berdasarkan .

Kecamatan Kulawi Selatan terdiri dari 12 desa:


</doc>
<doc id="313195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313195" title="Lindu, Sigi">
Lindu, Sigi

Lindu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313202" title="Marawola Barat, Sigi">
Marawola Barat, Sigi

Marawola Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313203" title="Nokilalaki, Sigi">
Nokilalaki, Sigi

Nokilalaki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313204" title="Palolo, Sigi">
Palolo, Sigi

Palolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313205" title="Tanambulava, Sigi">
Tanambulava, Sigi

Tanambulava adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="313232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313232" title="Dongfeng Motor Corporation">
Dongfeng Motor Corporation

Dongfeng Motor Corporation () merupakan sebuah perusahaan utama yang menghasilkan berbagai macam kendaraan bermotor. Perusahaan ini bermarkas di Wuhan, China. Hasil kendaraan ini seperti truk, bus, dan masih banyak lagi. Didirikan pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="313239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313239" title="Gereja Katolik Roma dan homoseksualitas">
Gereja Katolik Roma dan homoseksualitas

Dalam agama Katolik Roma, aktivitas homoseksual adalah sesuatu yang bertentangan dengan hukum alam dan penuh dosa, sementara keinginan dan nafsu homoseksual adalah suatu kelainan (namun hal ini sendiri belum sepenuhnya dosa). Gereja Katolik Roma menganggap perilaku seksual manusia sebagai sesuatu yang suci, hampir penuh keilahian di dalam intisarinya, ketika dilakukan secara benar. Kegiatan-kegiatan hubungan seksual anal dan homogenital dianggap penuh dosa karena perilaku seksual pada dasarnya ditujukan untuk suatu kesatuan dan penerusan keturunan (meniru kehidupan Trinitas pribadi Tuhan). Gereja juga memahami kebutuhan saling melengkapi antara jenis kelamin yang berbeda untuk menjadi bagian dalam rencana Allah. Tindakan-tindakan seksual sama-jenis tidak sejalan dengan pola rancangan ini:""Tindak-tanduk homoseksual bertentangan dengan hukum alam. Tindakan-tindakan ini menutup unsur pemberian kehidupan dalam perilaku seksual. Mereka tidak berasal dari sebuah tindakan saling mengisi secara seksual dan secara penuh kesih sayang yang tulus. Di dalam situasi apapun tindakan-tindakan ini tidak bisa disahkan."" . Ajaran-ajaran ini tentu saja tidak terbatas pada pembahasan masalah homoseksualitas, tetapi juga membeentuk dasar filosofi bagi pelarangan Katolik terhadap, contohnya, seks bebas, semua bentuk perilaku seks yang tidak alami, kontrasepsi, pornografi, hubungan seksual anal dan masturbasi.

Sebagian kecil imam Gereja Katolik Roma, termasuk beberapa pejabat gereja seperti Uskup Jacques Gaillot dari Prancis, telah mengritik sikap Gereja ini. Ketidak-puasan atas sikap Gereja ini disalurkan ke dalam sikap penentangan langsung pada ajaran Katolik yang tak berubah mengenai seksualitas manusia.

Pada tanggal 15 Mei 2008, para uskup Katolik Roma di California mengeluarkan sebuah pernyataan menjelaskan penentangan mereka terhadap Mahkamah Agung Negara Bagian California pada hari yang sama pada saat pengadilan tersebut memperbolehkan secara resmi pernikahan antar sesama jenis.

Pihak Gereja telah menyatakan bahwa keinginan ataupun ketertarikan homoseksual itu sendiri belum tentu membentuk sebuah dosa. Mereka dikategorikan sebagai sesuatu yang "menyimpang" dalam artian bahwa mereka memengaruhi seseorang untuk melakukan sesuatu yang berdosa (yakni tindakan homoseksual). Namun, pengaruh-pengaruh yang di luar kendali seseorang tidak dianggap sebagai sesuatu yang berdosa baik dalam pengaruh itu sendiri maupun akibat dari pengaruh tersebut. Atas dasar alasan ini, walaupun Gereja menentang secara tegas usaha-usaha untuk mensahkan perilaku seksual sesama jenis kelamin, pihak Gereja juga secara resmi menekankan sikap hormat dan cinta kasih kepada mereka yang memiliki ketertarikan kepada sesama jenis. Oleh karena itu, Gereja Katolik Roma juga menentang penganiayaan dan kekerasan terhadap kaum lesbian, gay, biseksual dan transeksual:"Jumlah pria dan wanita yang memiliki kecenderungan homoseksual yang tersimpan di bagian dirinya yang terdalam bukanlah sesuatu yang sepele. Kecenderungan ini, yang secara jujur merupakan suatu penyimpangan, merupakan suatu cobaan berat bagi kebanyakan dari mereka. Mereka harus diterima dengan rasa hormat, kasih, dan dengan kepekaan perasaan. Setiap tanda diskriminasi yang tidak adil dalam hubungannya dengan mereka harus dihindari. Mereka dipanggil untuk memenuhi keinginan Tuhan dalam hidup mereka dan, apabila mereka adalah umat Kristiani, untuk bersatu di dalam pengorbanan Salib Kristus dalam menghadapi kesulitan-kesulitan yang mereka mungkin hadapi karena kondisi mereka ini". Bagi mereka yang mengalami ketertarikan kepada sesama jenis, Gereja Katolik Roma menawarkan anjuran berikut:"Kaum homoseksual dipanggil untuk hidup murni menahan nafsu. Dengan kemampuan untuk mampu mengendalikan diri sendiri yang mengajarkan mereka kebebasan dalam diri mereka sendiri, dengan kadang-kadang didukung oleh persahabatan yang tanpa pamrih, oleh doa dan karunia ilahi, mereka bisa dan seharusnya secara bertahap dan pasti mendekati menjadi sebagai seorang Kristiani yang sempurna".Harus dicatat bahwa Gereja menganggap panggilan untuk hidup murni menahan nafsu sebagai suatu panggilan bagi semua umat sesuai dengan tahapan dalam hidup mereka.

Terence Cardinal Cooke sebagai Uskup Agung New York City melihat adanya kebutuhan akan pelayanan yang membantu para umat Katolik yang tertarik pada sesama jenis untuk mematuhi arahan-arahan Vatikan dalam hal perilaku seksual. Cooke mengundang John Harvey ke New York untuk memulai karya "Courage International" bersama Benedict Groeschel, seorang biarawan Fransiskan Pembaruan. Pertemuan pertama diadakan pada bukan September 1980 di Makam Suci Bunda Seton di South Ferry.

Pada tahun 1997, USCCB (Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat) mengeluarkan semacam brosur berjudul "selalu menjadi anak-anak kita" yang beberapa pihak menganggapnya cukup berguna. Brosur ini menjelaskan posisi gereja terkini mengenai homoseksualitas, terutama yang berhubungan dengan para orang tua dari anak-anak yang homoseksual.

Namun, beberapa kaum homoseksual yang tetap melakukan hubungan seks sesama jenis mungkin tidak akan menerima komuni suci karena dianggap memasyarakatkan dan melakukan hubungan seks sesama jenis, walaupun hal ini tidak selalu terjadi tergantung bagaimana pandangan uskup lokal dan imam yang memimpin misa suci.

Asosiasi Medis Katolik telah menyatakan bahwa ketertarikan kepada sesama jenis adalah sesuatu yang bisa dicegah dan merupakan sebuah gejala dari masalah-masalah lainnya. Tujuan dari sebuah terapi harusnya adalah "bebas untuk hidup dengan murni menurut tingkatan hidup seseorang".

Seperti yang telah terjadi di dalam kebanyakan denominasi Kristen, ajaran resmi Gereja mengenai homoseksualitas telah ditentang oleh umat awam Katolik, para teolog penting dan imam terkemuka. Seringkali siapa saja yang mempromosikan suatu bentuk penentangan atau ketidaksetujuan terhadap pendirian Gereja yang telah terbentuk disingkirkan dari posisi pentingnya jika seseorang itu telah ditahbiskan, dan bahkan, dalam beberapa situasi, diekskomunikasikan. Secara umum terdapat cukup banyak perdebatan di dalam Gereja Katolik Roma mengenai relevansi posisi Gereja saat ini tentang homoseksualitas: beberapa pihak berusaha untuk merubahnya, beberapa pihak yang lain berusaha untuk mempertahankannya.

Walaupun demikian, Kuria Romawi bersikukuh untuk tidak berkeinginan memikirkan kemungkinan perubahan terhadap ajaran Gereja saat ini, dan menganggap bahwa pandangan-pandangan lainnya merupakan sebuah penolakan terhadap pengertian gerejawi yang dapat diterima. Sebaliknya, dalam sebuah surat resmi berjudul "Rescriptum ex audientia" bertanggal 19 Mei 2008 yang dibuat oleh Kardinal Tarcisio Bertone, Kardinal Menteri Luar Negeri, menegaskan ulang sekali lagi bahwa norma-norma yang telah diletakkan oleh dokumen Kongregasi Pendidikan Katolik pada tahun 2005 adalah bernilai universal dan tanpa pengecualian.

Beberapa tokoh telah menentang posisi Gereja ini atau telah memasyarakatkan pengertian yang berbeda mengenai keselarasan iman Katolik Roma dengan gaya hidup atau identitas homoseksual. Tokoh-tokoh teolog yang telah secara tajam mengkritisi pernyataan gereja mengenai homoseksualitas antara lain Profesor Charles Curran, seorang mantan imam Katolik Roma, yang sebagai akibatnya dicabut jabatan pengajarnya di Universitas Katolik Amerika. Curran beranggapan bahwa adalah sesuatu hal yang tidak tepat untuk menganalisis moralitas suatu tindakan dari sebuah cara pandang fisik. Ia menulis:
Saya telah menerima pengesahan moral atas persatuan antara dua laki-laki gay atau dua perempuan lesbian ... Saya menolak pengertian gerejawi atas sesuatu yang salah secara obyektif namun tidak berdosa secara subyektif.

Curran juga berkomentar bahwa Kongregasi bagi Doktrin Iman secara sistematis mencoba untuk membungkam para penulis yang juga kritis terhadap ajaran-ajaran gereja tentang homoseksualitas, merujuk kesalahan-kesalahan yang menonjol dalam buku "Gereja dan Kaum Homoseksual" karya Dr. John J. Mc.Neill.

Imam Katolik Roma Dr. James Alison berargumen bahwa pengertian yang diajukan oleh Kardinal Joseph Ratzinger dalam tulisannya "Mengenai Pelayanan Pastoral kepada Kaum Homoseksual" adalah "tidak selaras dengan Injil" dan menyimpulkan bahwa "ajaran tersebut nyatanya tidak bisa menjadi ajaran Gereja". Menjabarkan pandangannya, Alison mengemukakan bahwa:
Ajaran ini menempatkan dirinya antara penghormatan kepada Kristus dan kesadaran manusiawi diri kita sendiri, dimana menjurus pada penodaan terhadap penghormatan mendasar kepada Tuhan Yang Maha Esa yang mencintai kita apa adanya, dan, sebagai yang dicintai, kita akan menemukan diri kita sendiri menjadi seseorang yang berbeda. Melainkan ajaran ini mengajarkan kita bahwa Tuhan hanya akan mencintai kita apabila kita memulainya dari suatu tempat lain.

Lebih jauh lagi, di dalam tulisan "A Question of Truth", seorang imam Dominikan bernama Gareth Moore mengkritik Gereja atas obsesinya terhadap hal-hal seksual dan 'arti' moralitas sebenarnya dari hal-hal tersebut. Ia berargumen bahwa semua hal seksual tersebut sebenarnya bermakna apa saja yang kita inginkan. Moore menyimpulkan bahwa: "... tidak ada argumen yang bagus, baik dari Kitab Suci maupun dari hukum alam, yang menentang apa yang telah dikenal sebagai hubungan homoseksual. Argumen-argumen yang diajukan untuk menunjukkan bahwa hubungan semacam itu adalah tidak bermoral semuanya merupakan argumen yang jelek".

Terdapat juga beberapa cendekiawan yang telah menerbitkan tulisan yang menentang sikap bagaimana homoseksualitas diperlakukan oleh agama Katolik Roma. Salah satu yang mungkin paling terkemuka adalah Profesor John Boswell yang melalui bukunya "Christianity, Social; Tolerance and Homosexuality" melancarkan argumen filosofis dan penelitian sejarah dalam usahanya untuk membuktikan bahwa ajaran gereja mengenai homoseksualitas saat ini adalah salah. Dalam lanjutan bukunya, "Same Sex Unions in Pre-Modern Europe", Boswell bahkan berargumen bahwa Yesus sendiri menghadiri sebuah perayaan pernikahan pasangan sesama jenis.

Seperti halnya ketidaksetujuan secara ilmiah di dalam Gereja, terdapat juga perselisihan dalam pelaksanaan dan pelayanan atas dasar ajaran Gereja tersebut di tengah-tengah para rohaniwan dan di dalam hierarki Gereja. Salah satu contoh utama dari para umat Katolik yang telah ditahbiskan oleh Gereja dan yang mengundang kontroversi karena kegiatan dan pelayanannya kepada kaum homoseksual adalah Romo Robert Nugent dan Dr. Jeannine Grammick yang mendirikan "New Ways Ministry". Mereka berdua diperingatkan dengan keras oleh Kongregasi Doktrin Iman karena terlihat mereka cenderung untuk menjauhkan diri dari ajaran Gereja yang resmi, dan bahkan membimbing para individu yang homoseksual ke arah yang salah. Uskup-uskup Amerika seperti Dr. Thomas Gumbleton dari Keuskupan Agung Detroit dan Matthew Clarke dari Keuskupan Rochester juga dicela atas keterlibatan mereka dengan "New Ways Ministry" dan atas usaha pemasyarakatan mereka akan konsep teologi "Primacy of Conscience" (Keunggulan Akal Budi) sevagai sebuah jalan alternatif dari ajaran resmi Gereja. Lebih jauh lagi, kesediaan Uskup Jacques Gaillot, seorang uskup Prancis yang diturunkan secara paksa dari posisi dan kewajibannya di dalam keuskupannya, untuk menyebarkan pesan mengenai homoseksualitas yang bertentangan dengan posisi resmi Gereja dianggap secara luas sebagai salah satu faktor yang menyebabkan dirinya diturunkan dari jabatannya.

Dr. Robert Zollitsch, Uskup Agung Freiburg im Breisgau dan ketua Konferensi Uskup Jerman mengatakan dalam sebuah artikel dari majalah Jerman "Der Spiegel" bahwa ia menerima persatuan sipil yang diresmikan oleh negara namun ia menentang pernikahan sesama jenis. Seperti halnya dengan hal ini, Dr. Diarmuid Martin, Uskup Agung Dublin, telah memasyarakatkan pandangan-pandangan yang mirip menyusul seruan-seruan untuk memperkenalkan persatuan sipil di negara Republik Irlandia.

Adalah mungkin bahwa sebagian besar pejabat Gereja dan kaum awam Katolik membela dan memasyarakatkan pengertian resmi homoseksualitas Gereja dan mengkritik mereka yang bersedia untuk memikirkan perubahan akan hal ini. Mereka percaya bahwa perubahan-perubahan akan hal ini adalah bertentangan dengan rencana Tuhan seperti yang terbukti di dalam cerita penciptaan Adam dan Hawa, yaitu sebuah pengertian yang diabadikan di dalam Hukum Alam; juga kemungkinan pembelaan ini didukung oleh berbagai penampakan suci yang memberikan peringatan untuk tidak memperbolehkan kompromi pada beberapa pendirian tertentu, dan hal ini bisa diterjemahkan sebagai salah satu dari pendirian tersebut.

Mayoritas luas para uskup belum mengutarakan ketidaksetujuan apapun dengan ajaran Gereja mengenai homoseksualitas, dan beberapa diantaranya telah memililki reputasi sebagai pihak yang membela mati-matian ajaran Gereja tersebut. Dua tokoh utamanya adalah Dr. George Cardinal Pell dan Dr. Francis Cardinal Arinze yang telah menekankan bahwa keluarga adalah sebuah unit yang sedang "ditertawai oleh homoseksualitas" dan "disabotase oleh persekutuan-persekutuan yang tidak lumrah".

Lebih jauh lagi, setelah menduduki jabatan kepausan, salah satu keputusan yang lebih kotroversial dari Paus Benediktus XVI adalah keputusan Kongregasi Pendidikan Katolik yang melarang lebih jauh siapa saja yang memiliki kecenderungan-kecenderungan homoseksual yang mendalam saat ini atau mendukung apa yang disebut "kebudayaan gay", atau setiap individu yang memiliki "kecenderungan-kecenderungan" tersebut di masa tiga tahun terakhir, untuk masuk ke dalam seminari, dan, konsekwensinya, untuk bisa menjadi imam. Hal ini merupakan sebuah perubahan dari posisi tradisional Gereja yang menyatakan bahwa hanya "perilaku" homoseksual-lah yang berdosa, dan merupakan bukti dari fakta bahwa perubahan posisi resmi Gereja akan homoseksualitas semakin tidak akan terjadi saat ini. Namun, beberapa uskup terus mentahbiskan imam-imam gay walau mereka mengetahuinya meskipun adanya pernyataan Vatikan yang melarangnya. Juga, beberapa ordo religius kadang-kadang berbeda dalam tingkatan toleransinya terhadap masalah ini.




</doc>
<doc id="313266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313266" title="Stefano Chiesa Suryanto">
Stefano Chiesa Suryanto

Stefano Chiesa Suryanto () adalah seorang pelajar Indonesia yang mempunyai banyak prestasi dalam bidang matematika. Anak kedua dari pasangan Ari Suryanto dan Widya ini, berhasil mengharumkan nama Indonesia dengan menjuarai berbagai kompetisi matematika baik di tingkat nasional maupun internasional.

Ano, demikian nama panggilan kecil Stefano, sejak kecil memang dikenal suka pelajaran matematika. Ia selalu belajar matematika di rumah, bahkan saat liburan sekolah. Ketika diminta memilih antara bermain game komputer atau mengerjakan soal matematika, ia lebih memilih mengotak-ngatik angka. Bagi anak-anak seusianya mungkin merasa susah dan seram ketika berhadapan dengan matematika. Namun ini tidak berlaku bagi Stefano, baginya matematika dengan angka-angka sebagai hurufnya justru merupakan bahasa yang indah sekaligus penuh tantangan.

Stefano meskipun gemar matematika juga mengikuti les mata pelajaran lain seperti; komputer, bahasa Inggris, dan bahasa Mandarin. Saat masih kecil, ia sudah ikut kursus Kumon serta Sakamoto (ilmu matematika yang lebih menekankan logika dan pemecahan masalah). Melalui Sakamoto inilah, bakatnya mulai terasah sehingga ia dapat masuk dalam Tim Olimpiade Matematika Indonesia yang beranggotakan 10 siswa terbaik. Setiap anggota terpilih merupakan hasil saringan dari ribuan peserta.

Stefano mulai mengukir prestasi sejak duduk di kelas 3 SD Santa Theresia Jakarta. Ia yang pada awalnya ikut sebagai partisipan Kompetisi Matematika Terbuka 2005 yang diselenggarakan di Universitas Tarumanagara, ternyata berhasil meraih juara I. Padahal saat ikut lomba tersebut, ia tidak mempunyai target menang karena peserta yang mengikuti kompetisi ini berjumlah ratusan. Setelah perlombaan ini, berbagai kejuaraan selalu ia ikuti dan meraih gelar juara.

Stefano memang tergolong anak cerdas, Ia memiliki IQ 145. Walaupun sering mengikuti berbagai lomba, Ia tidak pernah ketinggalan pelajaran di sekolah. Bahkan nilai matematika di raportnya selalu 100. Jika menemui kendala dalam mengerjakan soal matematika, Ia pantang menyerah dan tidak mau meninggalkannya begitu saja. “"Kalau tak bisa soal matematika harus dicoba terus, kalau belum bisa juga, tanya ke guru atau kakak"”, katanya. Kakaknya, Bernando Vialli Suryanto, juga jagoan matematika dan termasuk anggota Tim Olimpiade Matematika Indonesia pertama tahun 2003.

Banyak sekali prestasi yang sudah diraih Stefano, baik dalam kompetisi matematika tingkat nasional maupun internasional. Prestasi paling gemilang Stefano adalah saat berhasil meraih medali emas sekaligus penghargaan sebagai “The Best Theory” dalam Olimpiade Matematika dan Sains Internasional (nama resmi: International Mathematics and Science Olympiad for Primary School atau IMSO) ke-4 tahun 2007 di Jakarta. Disamping itu, Ia tercatat sebagai peserta termuda. Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) kemudian mencatatkan prestasinya sebagai peserta termuda yang meraih medali emas dalam IMSO.

Dalam “Po Leung Kuk Primary Mathematics World Contest” ke-12 di Hongkong pada 12-16 Juli 2008, Stefano berhasil meraih medali emas. Bahkan Ia tercatat juga sebagai peserta termuda karena masih duduk di kelas 5 SD sedangkan lawan-lawannya sudah setingkat SMP. Dalam ajang yang diikuti 43 tim dari 15 negara tersebut, Indonesia meraih 5 medali emas melalui Stefano Chiesa Suryanto (SD Theresia Jakarta), Richard Akira Heru (eks SD PL Bernadus Semarang/SMP PL Domenico Savio Semarang), Peter Tirtowijoyo Young (eks SD Santa Maria Surabaya/SMP Petra 1 Surabaya), Christa Lorenzia Soesanto (eks SD Tirta Marta BPK Penabur Jakarta/SMPK Tirta Marta BPK Penabur Jakarta), dan Fransisca Susan (eks SD Santa Ursula Jakarta/SMP Santa Ursula Jakarta).

Setiap akhir pekan Stefano menonton film- film kartun Jepang kegemarannya atau membaca buku cerita tentang tokoh-tokoh dunia seperti; Henry Ford, Isaac Newton, dan Thomas Alfa Edison. “"Yang Saya pelajari itu kisah suksesnya. Mereka berhasil karena bekerja keras"”, katanya. Peran kedua orangtuanya dalam mendidik Stefano hingga mencapai prestasi ini sangat besar.

Sejak kecil orangtuanya selalu menanamkan nilai kerja keras dan disiplin kepada anak- anaknya. ”"Saya selalu bilang kepada anak-anak saya, saat orang lain masih tidur kamu sudah bangun. Saat orang lain berdiri, kamu sudah berlari. Saat orang lain berlari, kamu sudah terbang. Moto itu saya tulis dan tempel di kamar anak. Orang hidup harus rajin, karena hidup itu perjuangan untuk mencapai tujuan",” kata sang ibu yang gemar membaca itu.

Pada usianya yang belia, Stefano sudah teguh bercita-cita menjadi seorang programer komputer, bidang ilmu yang membutuhkan kekuatan logika dan dasar matematika yang tinggi. Ia sangat menikmati berkreasi membuat program komputer. Sudah banyak program komputer yang berhasil dibuatnya, seperti program menampilkan data dan berhitung. ”"Bikin program itu seru dan tidak membosankan",” katanya.




</doc>
<doc id="313281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313281" title="Speed">
Speed

Speed dalam bahasa Inggris berarti kelajuan.

Selain itu, "speed" dapat mengacu kepada:

Dalam budaya populer:

Nama tempat:

Penggunaan lain:


</doc>
<doc id="313283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313283" title="Speed (grup musik)">
Speed (grup musik)

Mereka sempat dua kali mengadakan reuni, pada tahun 2001 dan 2003. Dalam kesempatan reuni bulan Oktober 2001, Speed mengadakan konser semalam untuk memperingati Gempa bumi besar Hanshin. Setelah itu singel "One More Dream" dirilis pada bulan Desember tahun yang sama. Pada tahun 2003 mereka mengadakan konser keliling Jepang, "Save the Children". Keuntungan konser disumbangkan untuk anak-anak yang kurang beruntung di Asia. Sebuah album lagi, "Bridge" dirilis bulan November 2003 sebelum kembali membubarkan diri.

Speed berkumpul kembali untuk ketiga kalinya pada tahun 2008. Mereka membawakan lagu-lagu secara medley untuk acara teleton Nippon Television, "24-jikan Terebi Ai wa Chikyū o Sukū" di Nippon Budokan, 31 Agustus 2008. Dalam kesempatan tersebut, mereka ingin turut menumbuhkan pengertian terhadap penderita cacat. Salah seorang anggota Speed, Eriko Imai memiliki seorang putra yang tuna rungu.


Unit Brand-New Kids yang dibentuk tahun 1992 di Okinawa merupakan cikal bakal Speed. Anggotanya adalah murid-murid sekolah artis Okinawa Actors School. Musim semi tahun 1995, empat dari 8 anggota Brand-New Kids yang masih murid Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama diajak ke Tokyo untuk diorbitkan sebagai penyanyi.

Acara musik "The Night of Hit Parade", 11 November 1995 merupakan penampilan perdana mereka di televisi. Dalam acara yang sama, 2 Desember 1995, pemirsa diminta mengirimkan nama bagi grup yang akan mereka bentuk. Masih dalam acara musik "The Night of Hit Parade", 13 Januari tahun berikutnya, mereka resmi memakai nama "Speed".

Mereka dipertemukan dengan produser Hiromasa Ichiji, dan Speed merilis singel perdana "Body and Soul", 5 Agustus 1996. Lagu yang diciptakan Ichiji berisi pesan-pesan yang realistik dari sudut pandang wanita dalam musik pop bercampur unsur-unsur disko, R&B, funk, funk, dan hip-hop.












</doc>
<doc id="313324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313324" title="Doa yang Mengancam">
Doa yang Mengancam

Doa yang Mengancam merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Film ini dibintangi antara lain oleh Aming, Titi Kamal, Ramzi, Deddy Sutomo, Nani Widjaja, Jojon, Zaskia Adya Mecca, Cahya Kamila, Cici Tegal, Rini Yulianti, dan Asrul Dahlan.

Madrim, seorang kuli angkut, merasa dirinya bernasib paling malang di dunia. Kawannya, Kadir, seorang penjaga mushola menyarankan agar Madrim rajin salat. Madrim mengikuti nasihat ini tetapi nasibnya tak kunjung berubah. Sebuah peristiwa perampokan mengilhami Madrim. Dalam doanya ia mengancam Tuhan dan memberi tenggat waktu tiga hari. Jika doanya tidak terkabul, ia akan berpaling ke setan.

Pada hari ketiga, petir menyambar Madrim dan ia jatuh pingsan. Ia ditolong penduduk desa. Setelah sadar, tiba-tiba Madrim memiliki kemampuan yang dapat mengetahui keberadaan seseorang hanya dengan melihat fotonya. “Kemampuan melihat” ini dimanfaatkan polisi untuk melacak keberadaan para buron. Puluhan buron berhasil ditangkap polisi atas “petunjuk” Madrim.

Hal ini meresahkan Tantra, seorang “buron kerah putih” yang kaya raya. Ia menculik Madrim dan menahan di apartemennya dengan memberinya gaji buta dan pengawalan ketat. Madrim pun seketika hidup berkecukupan. Madrim lagi-lagi mengancam Tuhan agar ia dibebaskan dari “kemampuan lebih”-nya yang ternyata justru menyiksa dirinya. Kadir menduga, jangan-jangan “kemampuan lebih” itu bukan pemberian Tuhan, tetapi pemberian setan. Maka Madrim pun “menggugat setan”.

Lagi-lagi Madrim mengalami koma. Setelah siuman, ia bukannya kehilangan kemampuan, tetapi kemampuannya justru bertambah. Ia bukan saja bisa melihat gambaran seseorang saat ini, tetapi juga gambaran pada masa mendatang! Dalam tempo singkat kekayaan Madrim meningkat. Tapi ia tak kunjung bahagia karena ia justru tak mampu melacak keberadaan istrinya sendiri. Ia pun memohon pada Tuhan agar dipertemukan dengan istrinya.

Nominasi Piala Citra FFI 2008 - Pemeran Utama Pria (Aming)



</doc>
<doc id="313326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313326" title="Cinlok">
Cinlok

Cinlok merupakan film Indonesia yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 September 2008 yang disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Film ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Luna Maya, Tukul Arwana, Ria Irawan, Yeyen Lidya, Yurike Prastika, dan Laila Sari.

Stasiun tua yang unik dengan deretan kedai-kedai buat para pengunjungnya. Cundra (Tora Sudiro) seorang eksekutif muda dan Nayla (Luna Maya), manajer hotel, bertemu di salah satu kedai. Cundra duluan yang membuka percakapan. Terungkap bahwa Nay sudah punya tunangan bernama Tyo (Tukul Arwana), seorang pengusaha. Begitu pula dengan Cundra. Nama tunangannya Tika (Ria Irawan), seorang desainer yang sedang naik daun. Kenyataannya adalah: mereka berdua berbohong tentang hidup mereka.

Setelah pertemuan itu, mereka berjanji untuk bertemu kembali dan kali ini mereka berdua harus memutar otak agar kebohongan mereka tidak terbongkar. Apakah mereka berhasil menutupi kebohongan mereka? Apakah Nayla dan Chundra akhirnya saling mencintai?



</doc>
<doc id="313329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313329" title="Barbi3">
Barbi3

Barbi3 merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini dibintangi antara lain oleh Titi Kamal, Poppy Sovia, Francine Roosenda, Desta, Cathy Sharon dan Sujiwo Tejo yang dirilis pada Jumat, 26 September 2008 pada saat libur Lebaran.

Marion (Titi Kamal), Alya (Poppy Sovia) dan Aline (Francine Roosenda) adalah tiga mahasiswi paling cantik, kaya dan sekaligus paling dibenci di kampus mereka. Julukan mereka adalah ‘Cewek Bling-Bling’. Sudah tidak terhitung pria-pria yang jatuh bertekuk lutut di bawah kaki mereka, salah satunya adalah Stanley (Desta Club 80’s), cowok baru di kampus dari Surabaya. Stanley yang dipermalukan, memilih untuk bunuh diri. Untungnya usahanya sempat digagalkan oleh Helen (Cathy Sharon), seorang gadis manis, baik hati dan bermusuhan dengan cewek bling-bling. Mungkin karena karma atas dosa-dosa mereka. Di tengah perjalanan itulah mobil Marion ditabrak oleh bus kampus

Cerita ini kemudian berlanjut di alam baka ketika roh para gadis remaja ini disidang oleh seorang malaikat (Sujiwo Tejo). Daftar dosa-dosa mereka terhadap para pria membuat ketiganya tidak bisa memasuki surga. Namun mereka masih diberi kesempatan kedua

Berhasilkah mereka meyakinkan Stanley bahwa kini ketiganya telah bertobat? Dan apakah benar yang mereka temui pada saat mereka collapse karena tabrakan adalah malaikat?




</doc>
<doc id="313332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313332" title="Felicity Huffman">
Felicity Huffman

Felicity Kendall Huffman () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Desperate Housewives" and "Transamerica". Dia dilahirkan di Bedford, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.




</doc>
<doc id="313334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313334" title="Chika (film)">
Chika (film)

Chika merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Rocky Soraya. Film ini dibintangi antara lain oleh Sharon Jessica, Muhammad Fardhan, Aditya Firmansyah, Kimberly Ryder, Sarah Sechan, Lula Kamal, dan Alex Komang dengan yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 September 2008 pada saat libur Lebaran dengan lagu tema berjudul "I Just Wanna Say I Love You" yang dinyanyikan vokal oleh Potret.

Chika (Sharon Jessica) mempunyai hidup yang sempurna. Ia mempunyai ayah, ibu, dan kakaknya Karin (Sarah Sechan) yang selalu sayang dan perhatian kepadanya. Pada masa remajanya, Chika sudah mempunyai pacar dan di sela-sela sekolahnya, Chika selalu membuat komik yang merupakan hobinya. Kencan Chika kali ini bertepatan dengan perginya ayah dan ibunya ke Surabaya untuk urusan bisnis, dan pada malamnya, Chika yang baru saja pulang bersama Karin menemukan berita yang mengejutkan, bahwa ayah dan ibunya meninggal dalam kecelakaan pesawat yang ditumpangi mereka. Seakan sial beruntun, pacarnya memutuskannya demi perempuan lain. Dan setelah itu, karier Karin sebagai "fashion designer" melonjak cepat, hal itu membuat Chika kurang berkomunikasi dengan kakaknya.

Setahun kemudian. Karin meyakinkan Chika untuk pindah rumah karena lokasi rumah yang sekarang kurang strategis. Maka, Chika terpaksa membereskan barang-barang rumah yang akan dikemas beberapa minggu lagi. Keesokan harinya, Chika terbangun dengan kemarahan Karin di HP yang menanyakan buku desain Karin yang tertinggal yang padahal isinya adalah desain untuk film seorang sutradara bernama Yoza. Chika mencarinya dan menemukannya, lalu ia disuruh untuk mengantarkan buku tersebut ke butik Karin yang ada di bilangan Kemang. Saat mengambil taksi, ia memasuki taksi berpenumpang seorang cowok bernama Yoza (Muhammad Fardhan). Yoza dan Chika kemudian beradu argumen, setelah pergulatan humor di luar taksi, Chika merusak handy cam Yoza, membuatnya tertabrak, masuk rumah sakit, dan batal pergi ke New York. Chika yang pusing terserempet oleh sebuah mobil. Di rumah sakit, Chika dibangunkan oleh pengendara mobil yang namanya Danar (Aditya Firmansyah). Saat Danar pergi, Yoza siuman dan Chika disuruh untuk mengganti handy cam miliknya yang seharga 10 juta dalam waktu dua minggu. Chika menyerahkan nama, alamat, dan nomor telepon kepada Yoza, yang ternyata adalah orang yang disebut-sebut oleh Karin. Karena kesibukan Karin merancang gaun ulang tahun seorang aktris bernama Ayunda Putri (Kimberly Ryder) maka Karin meminta Chika untuk pulang dahulu. Lalu Yoza meminta untuk menginap semalam di rumah Chika.

Saat Chika bangun, Chika ditelepon oleh Karin yang mengatakan bahwa Yoza baru saja mampir ke butiknya. Chika yang heran tahu bahwa ia dibohongi oleh Yoza, dan segera menyemprot matanya dengan obat nyamuk. Ketika akan menelepon polisi, Yoza sudah kabur. Dua minggu kemudian, sopir Yoza yang mengantar Yoza mengatakan bahwa rumah Chika sudah kosong karena baru saja pindah rumah. Chika yang sudah sampai di rumah baru bersama Karin diundang makan oleh tante depan rumah, di sana Chika bertemu anak tante itu, yang ternyata adalah Yoza yang matanya diperban karena infeksi obat nyamuk. Kebetulan saat itu oleh dokter perbannya sudah boleh dibuka, Chika langsung kabur dan juga segera dikejar Yoza. Beberapa saat mengejar, setelah niatnya melempar batu ke kepala Yoza, malah mengenai kaca mobil ayahnya, bertambah satu lagilah kesalahan Chika. Setelah Chika dan Yoza membuat perjanjian tertulis mengenai handy cam, Chika melihat pacar Yoza, Ayunda Putri, memutuskan Yoza di depan rumah, tidak diketahui oleh Yoza, Ayunda memutuskannya untuk Danar, yang padahal belum menjadi pacar Ayunda. Sementara di rumah Chika, Chika disuruh Karin pergi ke pesta ulang tahun Ayunda karena Karin sibuk. Di pesta, Chika bertemu Yoza yang memanfaatkan dirinya sebagai pacar pura-pura. Setelah ketahuan dikira pacaran, Yoza langsung mencium Chika di depan mata Ayunda yang ditolak cintanya oleh Danar. Danar di pesta juga menginformasikan bahwa kakaknya bekerja di sebuah penerbitan komik, dan Chika bisa mengirim karyanya kalau mau. Di mobil Yoza, terjadi pertengkaran yang akhirnya mobilnya kehabisan bensin, Chika mendorong mobil sampai ke pom bensin sampai hak sepatunya patah, sesampai di rumah Chika melempar sepatu itu dan menyuruh Yoza untuk membetulkannya.

Saat di sekolah, anak-anak sekolah sudah menggosipkan Chika sebagai peretak hubungan Ayunda-Yoza. Apalagi dengan tabloid yang di sampulnya berfotokan ciuman Yoza dan Chika. Chika langsung melabrak Yoza. Di sisi lain, Chika dan Danar mulai berdekatan, hingga akhirnya, saat mereka makan malam Chika kena alergi udang yang membuat wajahnya jadi mengerikan. Lalu hujan datang, Chika yang kunci rumahnya hilang padahal kakaknya masih bekerja di luar, dijemput Yoza untuk dirawat ibu Yoza di rumah. Saat Chika menginap di rumah Yoza, Chika menemukan sebuah album kliping yang menyatakan kakak Yoza dulunya seorang sutradara film yang ketika di Amerika kecelakaan syuting yang menewaskannya. Chika tahu hal ini dan itu sebabnya kenapa ayah Yoza tidak mengizinkan Yoza untuk membuat film, karena takut nasib Yoza berlangsung sama seperti kakaknya. Keesokan harinya, Chika terbangun saat sekolah nyaris usai. Chika menjelajahi rumah Yoza dan menemukan handy cam Yoza yang seharusnya hancur masih bagus dan bisa dipakai. Chika menuduh Yoza sebagai pemeras dan langsung pulang ke rumahnya. Di rumah ia bertemu Karin yang di jalan bertemu Danar. Danar lewat surat menyatakan bahwa komik Chika belum bisa diterima.

Sejak itu Chika menjadi pemurung. Ia selalu menghindar setiap bertemu dengan Yoza, Yoza sendiri merasa bersalah atas kejadian itu, bahkan setelah Yoza mengembalikan uang Chika pun, Chika tetap tidak mau memaafkannya. Saat Danar menjemput Chika untuk pergi bersama ke acara ulang tahun sekolah, Karin yang baru kembali dari rumah Yoza mengatakan bahwa ada yang mau ke New York dan tinggal di sana selama sebulan. Fakta itu membayangi Chika sampai di ulang tahun sekolah. Di sana, Danar yang tahu perasaan Chika menyuruh Chika pulang untuk bertemu Yoza, sebelumnya Danar juga bilang kalau sebenarnya naskah Chika diterima, penolakan tempo hari diartikan sebagai kesalahan teknis. Setelah kepergian Chika, Danar dan Ayunda mulai dekat. Di rumah Yoza, Chika menunggu di kamar Yoza dan melihat sebuah film tentang dirinya yang berjudul "Chika: 1000 Bunga", film itu menceritakan perasaan cinta Yoza kepada Chika secara tidak langsung, juga menjelaskan alasan Yoza tidak memberitahu kalau handy camnya tergaransi karena takut apabila masalah Chika dengan Yoza selesai, maka mereka tidak bisa dekat seperti biasanya. Lalu Yoza datang, ternyata yang pergi bukanlah Yoza tetapi ayahnya. Tiba-tiba Yoza pergi dari rumah dan pergi ke sebuah tanah yang tertutup bertuliskan "Dilarang Masuk", Chika mengikutinya dan saat itu lampu dinyalakan. Ternyata tanah itu adalah taman bunga yang selama ini ditutup pihak kompleks karena sempat dirusak oleh anak-anak kecil. Lalu Chika dan Yoza saling mengungkapkan perasaan mereka di sana.

Dua tahun kemudian, Chika berada di Venesia, Italia. Di sana ia mendapat beasiswa untuk belajar di sekolah seni. Gurunya yang melihat satu eksemplar komik Chika tertarik dan mengajak Chika bertemu dengan kenalan gurunya yang merupakan pemilik penerbitan komik yang besar. Karin juga mendapat karier bagus dengan para "fashion designer" di sana, yang akhirnya Karin berhasil membuat "fashion show" pertamanya. Yoza juga kini diperbolehkan ayahnya untuk sekolah film di New York, dan tepat saat itu Karin menelepon dan menyuruh Chika untuk mengambil buku desainnya yang tertinggal di sebuah kafe milik teman mereka, Paulo. Di sana Paulo berkata seseorang sudah mengambilnya dan orang itu pergi ke San Marco. Chika mencari orang tersebut, yang ternyata adalah Yoza. Mereka menaiki taksi kapal dan ketika akan melewati sebuah jembatan, mereka berciuman, kata Yoza pasangan yang berciuman tepat di bawah jembatan itu maka cinta mereka akan abadi selamanya. Setelah berciuman, mereka pergi makan di sebelah sungai yang memantulkan matahari terbenam di Venesia.


Kameo:



</doc>
<doc id="313339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313339" title="Gometz-le-Châtel">
Gometz-le-Châtel

Gometz-le-Châtel merupakan sebuah komune di "département" Essonne, terletak di pinggiran selatan Paris (sekitar 25 km).

Desa ini berbatasan degnan Les Ulis, Limours, Gif-sur-Yvette dan Gometz-le-Châtel, sepanjang jalan lama dari Paris ke Chartres, melintasi Hurepoix.


Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun2005 adalah jiwa.

Penduduk Gometz-le-Châtel disebut sebagai "Castelgometzien" (pria) dan "Castelgometzienne" (wanita).







</doc>
<doc id="313351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313351" title="Les Granges-le-Roi">
Les Granges-le-Roi

Les Granges-le-Roi merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 873 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 944 jiwa.

Penduduk Les Granges-le-Roi disebut sebagai "Grangeois".





</doc>
<doc id="313359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313359" title="Guibeville">
Guibeville

Guibeville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 654 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 741 jiwa.

Penduduk Guibeville disebut sebagai "Guibevillois".





</doc>
<doc id="313363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313363" title="Mathieu Kassovitz">
Mathieu Kassovitz

Mathieu Kassovitz () merupakan seorang skenario, sutradara, dan aktor berkebangsaan Prancis yang menjadi terkenal saat casting di film drama mereka seperti "La Haine". Ia adalah anak Peter Kassovitz, imigran asal Hongaria. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.






</doc>
<doc id="313372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313372" title="Guigneville-sur-Essonne">
Guigneville-sur-Essonne

Guigneville-sur-Essonne merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 746 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 939 jiwa.

Penduduk Guigneville-sur-Essonne disebut sebagai "Guignevillois".





</doc>
<doc id="313374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313374" title="Lambert Wilson">
Lambert Wilson

Lambert Wilson (lahir 3 Agustus 1958) merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Matrix". Dia dilahirkan di Neuilly-sur-Seine. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977.




</doc>
<doc id="313379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313379" title="Guillerval">
Guillerval

Guillerval merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 708 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 748 jiwa.

Penduduk Guillerval disebut sebagai "Guillervallois".





</doc>
<doc id="313383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313383" title="Igny, Essonne">
Igny, Essonne

Igny merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk Igny disebut sebagai "Ignissois".





</doc>
<doc id="313394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313394" title="Itteville">
Itteville

Itteville merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Itteville disebut sebagai "Ittevillois".





</doc>
<doc id="313396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313396" title="Sweta (Mahabharata)">
Sweta (Mahabharata)

Sweta adalah nama salah seorang tokoh dalam wiracarita "Mahabharata". Ia pangeran dari Kerajaan Matsya dan bertempur di pihak Pandawa dalam perang besar di Kurukshetra. Tokoh ini juga dikenal dalam pewayangan Jawa dengan sebutan Arya Seta. Dalam versi ini, ia dikisahkan sebagai panglima pertama pasukan Pandawa dalam perang Baratayuda, yang akhirnya gugur di tangan Bisma.

Menurut versi asli, yaitu wiracarita "Mahabharata", Sweta merupakan putra Wirata, raja Kerajaan Matsya, dengan Ratu Sudesna. Ia memiliki dua orang saudara bernama Utara dan Sangka (Wratsangka), serta seorang saudari bernama Utari yang menikah dengan Abimanyu putra Arjuna.

Ketika perang Kurukshetra meletus, Sweta bersama seluruh keluarga Kerajaan Matsya berpihak kepada para Pandawa. Pada hari pertama, Utara gugur di tangan Salya, penguasa Madra. Melihat saudaranya tewas, Sweta segera menyerang Salya. Salya terdesak dibuatnya. Namun ia berhasil diselamatkan oleh Kertawarma.

Putra Salya yang bernama Rukmarata mencoba untuk menolong ayahnya. Namun ia jatuh pingsan terkana senjata Sweta. Sekutu-sekutu Korawa lainnya bergerak menghadapi Sweta, tetapi tidak ada yang mampu menaklukkan putra Wirata tersebut. Korban di pihak Korawa semakin berjatuhan akibat amukan Sweta. Bisma selaku panglima pasukan Korawa tampil menghadapi Sweta. Perang tanding antara keduanya berlangsung seru. Akhirnya Sweta tewas terkena panah Bisma. Menurut versi ini, kematian putra Wirata yang lain, yaitu Sangka, terjadi pada hari berikutnya. Sangka tewas di tangan Drona, guru para Korawa dan Pandawa.

Naskah "Kakawin Bharatayuddha" ditulis pada tahun 1157 pada zaman pemerintahan Maharaja Jayabaya di Kerajaan Kediri. Kitab ini berisi tentang perang besar antara keluarga Pandawa melawan Korawa, yang bersumber dari naskah "Mahabharata". Jika menurut versi "Mahabharata", panglima perang pasukan Pandawa sejak hari pertama sampai terakhir adalah Drestadyumna, maka menurut versi "Bharatayuddha", panglima pihak Pandawa pada hari pertama adalah Sweta.

Pada hari pertama pertempuran, Sweta menyusun formasi pasukan "Bajratiksnabyuha" yang berbentuk laksana badai dan halilintar. Sementara itu pasukan Korawa yang dipimpin Bisma menggunakan formasi "Wukirsagarabyuha" yang berbentuk seperti gunung kokoh dilindungi lautan luas. Pertempuran hari pertama berlangsung seru. Kedua adik Sweta, yaitu Utara dan Wira Sangka (Wratsangka) masing-masing tewas di tangan Salya dan Drona. Menyadari hal itu, Sweta pun marah dan memburu Salya. Tapi Salya berhasil diselamatkan oleh Kretawarma. Namun, putra Salya yang bernama Rukmarata tewas di tangan Sweta.

Sama dengan versi aslinya, Sweta akhirnya gugur di tangan Bisma. Setelah kematian Sweta, pihak Pandawa mengangkat Drestadyumna sebagai panglima yang baru.

Sweta dalam pewayangan Jawa dikenal dengan nama Arya Seta. Ia dilukiskan bertubuh gagah, serta berkulit putih bersih. Ia merupakan putra sulung Matsyapati raja Kerajaan Wirata. Seta menikah dengan bidadari bernama Kanekawati, putri Narada yang pernah turun ke dunia menyamar sebagai raja bernama Kanekanata. Perkawinan ini terjadi berkat bantuan Abyasa (Byasa) yang waktu itu menjabat sebagai raja sementara di Hastinapura. menurut versi ini, Abyasa adalah sepupu Seta. Adapun Abyasa adalah kakek para Pandawa dan Korawa.

Seta juga terkenal sakti. Ia memiliki ajian bernama "Narantaka". Konon, barangsiapa terkena pukulannya pasti akan segera binasa saat itu juga. Ilmu kesaktian ini kemudian diwariskan kepada Gatotkaca, putra Bimasena, atau cicit Abyasa yang berguru kepadanya.

Versi pewayangan yang merujuk kepada naskah "Bharatayuddha", antara lain mengisahkan bahwa panglima perang pihak Pandawa yang mula-mula dipilih adalah Seta. Sama halnya dengan versi-versi yang lainnya, Seta dikisahkan gugur di tangan Bisma, setelah kematian kedua adiknya, yaitu Utara dan Wratsangka.



</doc>
<doc id="313398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313398" title="Ibra Azhari">
Ibra Azhari

Ibrahim Salahuddin atau yang lebih dikenal dengan nama Ibra Azhari () adalah seorang aktor panas Indonesia di era 90an. Ibra Azhari adalah saudara dari Ayu Azhari, Sarah Azhari dan Rahma Azhari.

Ibra Azhari mulai dikenal pada tahun 90an sebagai bintang film Indonesia yang banyak membintangi film-film panas. Namun pada tahun 2003 saat ditangkapnya Ibra dalam kasus narkoba, kariernya pun harus berakhir.

Pada tahun 2003, Ibra tertangkap karena menyimpan narkoba dan divonis 15 tahun penjara oleh pengadilan. Di dalam tahanan kemudian Ibra kembali menjadi sorotan karena dalam urinenya mengandung zat amphetamin yang berasal dari penggunaan narkoba.

Ibra Azhari kembali ditangkap polisi karena kasus narkoba. Ibra ditangkap di Jalan Sunset, Seminyak, Denpasar, Bali, Selasa 24 Agustus 2010.

Berdasarkan rilis polisi, Ibra yang memiliki nama asli Ibrahim Salahuddin ditangkap bersama seorang wanita berinisial MA di depan pom bensin. Dari tangan mereka, polisi menyita barang bukti narkoba beruba shabu seberat lima gram atau senilai Rp 9 juta.

Penangkapan Ibra berawal dari kecurigaan Polres Jakarta Barat terhadap paket kiriman di sebuah perusahaan pengiriman paket di Jakbar. Setelah dibuka, ternyata isi bungkus paket berupa shabu seberat lima gram.

Begitu mengetahui isinya shabu, polisi membawa barang itu ke Bali sambil menuju perusahaan pengiriman barang. Belakangan terungkap bahwa paket itu diambil oleh Ibra bersama MA. Pada saat itulah polisi menangkap keduanya.

Setelah ditangkap, polisi langsung membawa Ibra dan MA ke Jakarta untuk menjalani pemeriksaan. Pemeriksaan sementara, Ibra memperoleh shabu dari pria berinisial W yang hingga kini masih dicari.




</doc>
<doc id="313416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313416" title="Kaiserliche Marine">
Kaiserliche Marine

Kaiserliche Marine atau Angkatan Laut Kekaisaran Jerman berdiri setelah berdirinya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871 dari Angkatan Laut Federasi Jerman Utara (). Dalam konstitusi 16 April 1871, Angkatan Laut Kekaisaran sering disebut sebagai "Kriegsmarine", dalam beberapa hal juga disebut sebagai "Kaiserliche Marine". Penggunaan "Kaiserliche Marine" di angkatan laut diperkenalkan pada tanggal 1 Februari 1872 dan digunakan sampai akhir perang dunia pertama tahun 1918.

Nama kapal "Kaiserliche Marine" dimulai dengan S.M.S yang merupakan singkatan dari Seiner Majestät Schiff" (kapal Paduka yang Mulia).

Kaiserliche Marine memperoleh makna di bawah kaisar yang antusias terhadap armada angkatan laut dan industri persenjataan maritim pun muncul. Dengan selesainya Kanal Nord-Ostsee pada tahun 1895, perpindahan kekuatan laut antara Laut Utara dan Laut Timur dapat dilakukan dengan cepat.

Pada tahun 1889, struktur kepemimpinan mengalami perubahan dan dibentuklah Dewan Angkatan Laut ("Marinekabinett"), Komando Tertinggi Angkatan Laut ("Oberkommando der Marine") dan "Reichsmarineamt". Pada 1898, parlemen ("Reichstag") mengesahkan undang-undang baru tentang angkatan laut. Pada tahun 1899 Oberkommando digantikan dengan Admiralstab dan Kaisar menjadi Panglima Tertinggi ("Oberbefehlhaber") kembali.

Kaiserliche Marine kemudian dilengkapi dengan sistem persenjataan baru, seperti: ranjau laut, torpedo, U-Boot (kapal selam), pesawat terbang dan kapal udara. Dengan adanya perubahan doktrin atas pertahanan dan pertempuran laut berdampak pada dibangunnya armada Hochsee ("Hochseeflotte") dalam suatu perlombaan persenjataan dengan Inggeris.

Permasalahan besar yang ada pada Kaiserliche Marine sampai dengan akhir perang dunia pertama adalah kurangnya koordinasi internal.

Secara organisasi Hochseeflotte mulai awal abad ke-20 menjadi inti dari Kaiserliche Marine. Di samping itu terdapat juga "Ostasiengeschwader", "Mittelmeer-Division" dan berbagai dinas darat, seperti pangkalan angkatan laut di Laut Utara dan Laut Timur.

Sampai akhir abad-19, armada angkatan laut hanya aktif di musim panas. Di musim dingin kebanyakan dari kapal yang ada di masukkan ke dalam galangan. Di musim semi diaktifkan kembali dengan latihan besar-besaran supaya kapal-kapal menjadi siap untuk dipakai. Untuk maksud ini Kaiserliche Marine melakukan memusatkan latihan itu setiap tahun yang dipimpin oleh seorang "Admiral". Pada tahun 1900 Übungsflotte (armada latih) berganti nama menjadi Schlachtflotte (armada tempur) dan pada 1906 menjadi Hochseeflotte. Adik sang kaisar, Prinz Heinrich, menjadi pimpinannya yang pertama.
Kekuatan Hochsee saat pecahnya perang pada bulan Augustus 1914:

Pimpinan Hochseeflotte selama perang dunia pertama:




</doc>
<doc id="313427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313427" title="Luka bakar">
Luka bakar

Luka bakar adalah sejenis cedera pada daging atau kulit yang disebabkan oleh panas, listrik, zat kimia, gesekan, atau radiasi. Luka bakar yang hanya mempengaruhi kulit bagian luar dikenal sebagai luka bakar superfisial atau derajat I. Bila cedera menembus beberapa lapisan di bawahnya, hal ini disebut luka bakar sebagian lapisan kulit atau derajat II. Pada Luka bakar yang mengenai seluruh lapisan kulit atau derajat III, cedera meluas ke seluruh lapisan kulit. Sedangkan luka bakar derajat IV melibatkan cedera ke jaringan yang lebih dalam, seperti otot atau tulang.
Perawatan yang diperlukan bergantung pada tingkat keparahan luka bakar. Luka bakar superfisial mungkin dapat ditangani dengan pereda nyeri sederhana, sementara luka bakar besar mungkin memerlukan pengobatan yang lebih lama di pusat perawatan luka bakar khusus. Mendinginkan dengan air ledeng mungkin membantu meredakan nyeri dan mengurangi kerusakan; akan tetapi, paparan dalam jangka waktu lama dapat mengakibatkan suhu tubuh rendah. Luka bakar yang mengenai sebagian lapisan kulit mungkin perlu dibersihkan dengan sabun dan air, kemudian dibalut. Cara untuk menangani lepuh masih belum jelas, tetapi mungkin ada baiknya untuk membiarkan lepuh tersebut tetap utuh. Luka bakar yang mengenai seluruh lapisan kulit biasanya membutuhkan pembedahan, seperti cangkok kulit. Luka bakar yang luas seringkali membutuhkan banyak cairan intravena karena respon peradangan selanjutnya akan mengakibatkan kebocoran cairan kapiler yang signifikan dan edema. Komplikasi paling umum dari luka bakar adalah infeksi.
Meskipun luka bakar yang besar bisa berakibat fatal, perawatan modern yang dikembangkan sejak tahun 1960 telah meningkatkan hasil penanganan secara signifikan, terutama pada anak dan remaja. Secara global, sekitar 11 juta orang dengan luka bakar akan mencari perawatan medis, dan 300.000 orang meninggal karena luka bakar setiap tahunnya. Di Amerika Serikat, sekitar 4% dari pasien yang dirawat di pusat perawatan luka bakar meninggal karena luka bakar. Hasil jangka panjang dari perawatan luka bakar berhubungan erat dengan ukuran luka bakar dan usia orang yang mengalami luka bakar tersebut.
Karakteristik luka bakar bergantung pada kedalamannya. Luka bakar superfisial menyebabkan nyeri selama dua atau tiga hari, yang dilanjutkan dengan pengelupasan kulit selama beberapa hari berikutnya. Individu yang menderita luka bakar berat mungkin menunjukkan perasaan tidak nyaman atau mengeluhkan adanya tekanan dibandingkan nyeri. Luka bakar yang mengenai seluruh lapisan kulit mungkin sepenuhnya tidak sensitif terhadap sentuhan ringan atau tusukan. Luka bakar superfisial biasanya berwarna merah, sedangkan luka bakar berat bisa berwarna merah muda, putih atau hitam. Luka bakar di sekitar mulut atau rambut yang terbakar di dalam hidung bisa mengindikasikan terjadinya luka bakar di saluran napas, tetapi temuan ini sifatnya tidak pasti. Tanda-tanda yang lebih mengkhawatirkan meliputi: sesak napas, serak, dan stridor atau mengi. Rasa gatal umum dialami selama proses penyembuhan, serta terjadi pada 90% orang dewasa dan hampir semua anak. Mati rasa atau kesemutan masih dapat dirasakan dalam waktu yang lama setelah cedera listrik. Luka bakar juga bisa menyebabkan gangguan emosional dan psikologis.

Luka bakar disebabkan oleh berbagai sumber eksternal yang dapat digolongkan menjadi panas, kimia, listrik, dan radiasi. Di Amerika Serikat, penyebab paling umum dari luka bakar adalah: kebakaran atau api (44%), melepuh (33%), benda panas (9%), listrik (4%), dan zat kimia (3%). Sebagian besar (69%) cedera luka bakar terjadi di rumah atau tempat kerja (9%), dan kebanyakan adalah akibat kecelakaan, sementara 2% disebabkan oleh serangan orang lain, dan 1-2% disebabkan oleh percobaan bunuh diri. Sumber-sumber ini bisa menyebabkan cedera inhalasi di saluran napas dan/atau paru-paru, dengan tingkat kejadian sekitar 6%.

Merokok merupakan faktor risiko, tetapi konsumsi alkohol bukan merupakan faktor risiko. Luka bakar yang berhubungan dengan api lebih umum terjadi pada iklim yang lebih dingin. Faktor risiko spesifik di negara berkembang meliputi memasak dengan api terbuka atau di atas lantai serta gangguan perkembangan pada anak dan penyakit kronis pada orang dewasa.

Di Amerika Serikat, api dan cairan panas adalah penyebab luka bakar yang paling umum. Dari semua kasus kebakaran rumah yang mengakibatkan kematian, 25% disebabkan oleh rokok dan 22% disebabkan oleh alat pemanas. Hampir separuh cedera diakibatkan oleh upaya memadamkan kebakaran. Melepuh disebabkan oleh cairan panas atau gas dan paling umum terjadi karena paparan pada minuman panas, suhu air keran yang panas di bak mandi atau pancuran, minyak goreng yang panas, atau uap. Cedera lepuh paling umum terjadi pada anak di bawah usia lima tahun dan, di Amerika Serikat dan Australia, populasi ini mencakup sekitar dua pertiga dari seluruh kasus luka bakar. Kontak dengan benda panas adalah penyebab dari 20-30% kasus luka bakar pada anak. Pada umumnya, lepuh adalah luka bakar derajat I atau II, tetapi bisa juga mengakibatkan luka bakar derajat III, terutama karena kontak yang lama. Kembang api adalah penyebab umum luka bakar selama musim liburan di banyak negara. Hal ini khususnya merupakan faktor risiko bagi remaja pria.

Zat kimia menyebabkan 2 sampai 11% dari semua kasus luka bakar dan menyebabkan hingga 30% kematian yang berkaitan dengan luka bakar. Luka bakar kimia bisa disebabkan oleh lebih dari 25.000 zat, kebanyakan di antaranya adalah basa keras (55%) atau asam keras (26%). Kebanyakan kematian akibat luka bakar kimia terjadi akibat menelan zat tersebut ingesti. Penyebab umumnya meliputi: asam sulfat yang biasa ditemukan pada pembersih toilet, sodium hipoklorit yang biasa ditemukan pada pemutih, dan hidrokarbon berhalogen yang biasa ditemukan pada penghilang cat. Asam hidrofluorida bisa menyebabkan luka bakar dalam yang mungkin tidak menimbulkan gejala hingga beberapa saat setelah terpapar. Asam format bisa menyebabkan kerusakan sel darah merah dalam jumlah besar.

Luka bakar atau cedera listrik digolongkan menjadi cedera listrik tegangan tinggi (1000 volt atau lebih), cedera listrik tegangan rendah (kurang dari 1000 volt), atau luka bakar kilat yang disebabkan oleh busur listrik. Penyebab paling umum dari luka bakar listrik pada anak-anak adalah kabel listrik (60%) dan saklar listrik (14%). Petir juga bisa mengakibatkan luka bakar listrik. Faktor risiko tersambar petir meliputi aktivitas luar ruangan seperti mendaki gunung, golf, dan olahraga di lapangan, serta bekerja di luar ruangan. Angka kematian akibat sambaran petir adalah sekitar 10%.

Meskipun cedera listrik terutama mengakibatkan luka bakar, cedera ini juga bisa mengakibatkan patah tulang atau dislokasi karena trauma tumpul atau kontraksi otot. Pada cedera istrik tegangan tinggi, sebagian besar kerusakan mungkin terjadi di bagian dalam tubuh, sehingga sejauh mana cedera terjadi tidak dapat dinilai dengan pemeriksaan kulit saja. Kontak dengan tegangan rendah maupun tinggi bisa mengakibatkan aritmia jantung atau serangan jantung.

Luka bakar radiasi bisa disebabkan oleh paparan berlarut-larut terhadap sinar ultraviolet (seperti dari matahari, bilik pewarna kulit atau pengelasan busur) atau dari radiasi pengion (seperti dari terapi radiasi, sinar-X atau debu radioaktif). Paparan sinar matahari adalah penyebab paling umum dari luka bakar radiasi dan penyebab paling umum dari luka bakar superfisial secara keseluruhan. Jenis kulit seseorang akan secara bermakna menentukan kerentanannya dalam mengalami sengatan matahari. Efek radiasi pengion pada kulit tergantung pada jumlah paparan ke area tersebut, di mana kerontokan rambut terlihat setelah paparan sebesar 3 Gy, kemerahan terlihat setelah paparan sebesar 10 Gy, pengelupasan kulit basah setelah paparan sebesar 20 Gy, dan nekrosis setelah paparan sebesar 30 Gy. Kemerahan, bila terjadi, mungkin tidak muncul hingga beberapa saat setelah terpapar. Pengobatan luka bakar radiasi sama seperti luka bakar lainnya. Luka bakar gelombang mikro terjadi karena pemanasan termal yang disebabkan oleh gelombang mikro. Meskipun paparan selama dua detik bisa mengakibatkan cedera, secara keseluruhan kasus ini jarang terjadi.

Dari semua pasien yang dirawat karena lepuh atau luka bakar api, 310% disebabkan oleh serangan orang lain. Alasannya mencakup: penganiayaan anak, konflik pribadi, penganiayaan pasangan, penganiayaan orang tua, dan konflik bisnis. Cedera rendam atau lepuh rendam mungkin mengindikasikan penganiayaan anak. Cedera ini terjadi ketika salah satu anggota tubuh atau bagian bawah tubuh (pantat atau perineum) ditahan di bawah permukaan air panas. Ini biasanya mengakibatkan batasan atas yang tajam dan seringkali simetris. Tanda-tanda kemungkinan penganiayaan lainnya meliputi: luka bakar melingkar, tidak adanya tanda cipratan, luka bakar dengan kedalaman yang sama, dan ditemukannya tanda-tanda penelantaran atau penganiayaan lainnya.

Pembakaran pengantin, merupakan suatu bentuk kekerasan dalam rumah tangga, yang terjadi pada sejumlah budaya seperti misalnya di India dimana perempuan dibakar karena pihak suami atau keluarganya menganggap mas kawin dari pihak perempuan tidak memadai. Di Pakistan, luka bakar asam merupakan penyebab dari 13% dari luka bakar disengaja, dan umumnya berhubungan dengan kekerasan dalam rumah tangga. Pembakaran-diri (membakar diri sebagai bentuk protes) juga merupakan sesuatu yang relatif umum di antara perempuan India.

Pada suhu lebih tinggi dari , protein mulai kehilangan bentuk tiga dimensinya dan mulai terurai. Keadaan ini menyebabkan kerusakan pada sel dan jaringan. Kebanyakan efek kesehatan langsung dari luka bakar adalah gangguan sekunder terhadap fungsi kulit yang normal. Efek-efek ini meliputi gangguan sensasi kulit, kemampuan untuk mencegah keluarnya air melalui evaporasi, dan kemampuan untuk mengontrol suhu tubuh. Gangguan pada membran sel menyebabkan sel kehilangan kalium yang keluar dari sel dan mengisi ruang di luar sel sehingga sel tersebut mengikat air dan natrium.

Pada luka bakar yang luas (lebih dari 30% dari total area permukaan tubuh), akan terdapat suatu respon peradangan yang signifikan. Keadaan ini menyebabkan meningkatnya kebocoran cairan dari pembuluh kapiler, dan kemudian menyebabkan pembengkakan jaringan edema. Hal ini selanjutnya menyebabkan hilangnya volume darah secara keseluruhan, dan kehilangan plasma yang signifikan dari darah yang tersisa, sehingga menyebabkan darah menjadi lebih kental. Terhambatnya aliran darah ke organ seperti misalnya ginjal dan saluran cerna dapat mengakibatkan gagal ginjal dan tukak lambung.

Meningkatnya kadar katekolamin dan kortisol dapat menyebabkan keadaan hipermetabolik yang dapat berlangsung bertahun-tahun. Keadaan ini berhubungan dengan meningkatnya curah jantung, metabolisme, denyut jantung cepat, dan buruknya fungsi imun.

Luka bakar dapat diklasifikasikan berdasarkan kedalaman, mekanisme cedera, luasan dan cedera lain yang diakibatkan oleh luka bakar tersebut. Klasifikasi yang paling umum digunakan adalah yang berdasarkan kedalaman luka bakar. Kedalaman dari luka bakar biasanya ditentukan berdasarkan pemeriksaan, walaupun kadang dapat juga dilakukan pemeriksaan biopsi. Biasanya sangat sulit untuk menentukan kedalaman luka bakar hanya dengan satu kali pemeriksaan sehingga perlu dilakukan pemeriksaan ulang dalam beberapa hari. Pada pasien dengan keluhan sakit kepala atau pusing dan menderita luka bakar karena api, harus dipertimbangkan keracunan karbon monoksida. Keracunan sianida juga perlu dipertimbangkan.

Ukuran luka bakar ditentukan berdasarkan persentase dari luas permukaan tubuh (LPB) yang terkena luka bakar sebagian atau seluruh lapisan kulit. Luka bakar derajat satu hanya menunjukkan warna merah dan tidak melepuh tidak termasuk kedalam perkiraan ini. Kebanyakan luka bakar (70%) mengenai kurang dari 10% LPB.

Terdapat beberapa cara untuk menentukan LPB, didalamnya termasuk "aturan sembilan", tabel Lund dan Browder, serta perkiraan berdasarkan ukuran telapak tangan seseorang. "Aturan sembilan" sangat mudah diingat tetapi hanya akurat untuk orang yang berusia lebih dari 16 tahun. Estimasi yang lebih akurat akan diperoleh bila menggunakan tabel Lund dan Browder, yang juga mempertimbangkan berbagai proporsi bagian tubuh pada orang dewasa dan anak-anak. Ukuran telapak tangan seseorang (termasuk telapak dan jari) mendekati 1% dari LPBnya.

Untuk menentukan apakah diperlukan Referensi untuk dibawa ke pusat perawatan khusus luka bakar, Asosiasi Luka Bakar Amerika merancang suatu sistem klasifikasi. Pada sistem ini, luka bakar diklasifikasikan menjadi berat, sedang, dan ringan. Keadaan ini dinilai berdasrkan sejumlah faktor, di antaranya adalah luas permukaan total tubuh yang terkena, adanya luka bakar pada bagian tubuh tertentu, usia penderita, dan cedera lain yang terkait. Luka bakar ringan pada umumnya dapat diatasi di rumah, luka bakar sedang biasanya dapat diatasi di rumah sakit, luka bakar berat harus ditangani di pusat perawatan khusus luka bakar.

Berdasarkan sejarah, sekitar setengah dari luka bakar dapat dicegah. Program pencegahan luka bakar secara signifikan telah menurunkan tingkat kejadian luka bakar yang bersifat serius. Tindakan pencegahan termasuk: membatasi suhu air panas, alarm asap, sistem penyemprot air, konstruksi bangunan yang sesuai, dan pakaian tahan api. Para ahli menganjurkan pengaturan pemanas air di bawah suhu . Tindakan lain untuk menghindari lepuh adalah dengan mengukur suhu air mandi dengan termometer, dan meletakkan pelindung cipratan pada kompor. Walaupun pengaruh peraturan penggunaan kembang api masih belum jelas, terdapat bukti sementara bahwa peraturan ini bermanfaat dengan adanya rekomendasi pembatasan penjualan kembang api kepada anak-anak.

Tindakan resusitasi dimulai dengan menilai dan menstabilkan jalan napas, pernapasan, serta sirkulasi penderita. Jika dicurigai terjadi cedera inhalasi, mungkin diperlukan intubasi awal. Penanganan ini kemudian diikuti dengan penanganan luka bakar itu sendiri. Seseorang dengan luka bakar yang luas dapat dibungkus menggunakan kain seprei bersih sampai tiba di rumah sakit. Karena luka bakar mudah terkena infeksi, suntikan booster tetanus harus diberikan bila pasien tersebut belum mendapatkan imunisasi tetanus ini dalam jangka lima tahun terakhir. Di Amerika Serikat, 95% dari penderita luka bakar yang masuk ke unit gawat darurat dirawat dan diperbolehkan pulang, sementara 5% memerlukan perawatan di rumah sakit. Pada luka bakar berat, pemberian asupan makanan dini sangat penting. Oksigenasi hiperbarik mungkin dapat beguna sebagai tambahan dari penanganan secara tradisional.

Pada penderita dengan perfusi jaringan yang buruk, harus diberikan bolus larutan kristaloid isotonik. Pada anak-anak dengan kondisi luka bakar lebih dari 10-20%&nbsp LPB dan pada dewasa dengan kondisi luka bakar lebih dari 15%&nbsp LPB harus ditindaklanjuti dengan resusitasi cairan formal dan pemantauan. Bila memungkinkan, tindakan ini harus dilakukan sebelum ke rumah sakit bagi penderita dengan luka bakar lebih luas dari 25% LPB. Formula Parkland dapat membantu menentukan volume cairan intravena yang diperlukan dalam waktu 24 jam pertama. Formula ini didasarkan atas LPB dan berat badan orang yang terkena luka bakar. Setengah dari jumlah cairan ini harus diberikan pada 8 jam pertama, dan sisanya diberikan pada sisa waktu 16 jam. Jangka waktu ini dimulai sejak luka bakar bakar terjadi, bukan dari saat resusitasi cairan diberikan.Pada anak diperlukan pemberian cairan rumatan tambahan berupa glukosa. Selain itu, penderita dengan cedera inhalasi memerlukan lebih banyak cairan. Sementara resusitasi cairan yang tidak cukup dapat menyebabkan masalah, resusitasi yang berlebihan juga dapat berakibat buruk. Formula ini hanya merupakan pedoman, dengan infus yang ideal diberikan berdasarkan keluaran urin yaitu >30 mL/h pada orang dewasa atau >1mL/kg pada anak-anak dan tekanan darah arteri rata-rata lebih tinggi dari 60 mmHg.

Walaupun Larutan ringer laktat sering digunakan, tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa larutan ini lebih baik dari larutan salin normal. Cairan kristaloid tampak sama baiknya dengan cairan koloid, dan karena koloid lebih mahal, penggunaan cairan ini tidak dianjurkan. Transfusi darah sangat jarang diperlukan. Transfusi darah hanya dianjurkan bila kadar hemoglobin turun di bawah 60-80 g/L (6-8 g/dL) karena adanya risiko komplikasi. Kateter intravena dapat dipasang melalui kulit yang terbakar bila diperlukan, atau dapat juga menggunakan infus intraoseus.

Pendinginan dini (selama 30 menit pertama sejak terjadinya luka bakar) akan mengurangi kedalaman luka bakar dan nyeri, tetapi harus dilakukan dengan hati-hati karena pendinginan berlebih dapat menimbulkan hipotermia. Tindakan ini harus dilakukan dengan menggunakan air dingin dan bukan air es, karena air es dapat menyebabkan cedera yang lebih parah. Luka bakar karena zat kimia memerlukan irigasi yang ekstensif Membersihkan, pembersihan jaringan mati menggunakan sabun dan air , dan penggunaan pembalut merupakan aspek yang penting dalam penanganan luka bakar. Bila terdapat lepuh yang utuh, tidak terlalu jelas apa yang harus dilakukan. Beberapa bukti sementara mendukung dibiarkannya lepuh ini apa adanya. Luka bakar derajat dua memerlukan evaluasi kembali setelah dua hari.

Pada penatalaksanaan luka bakar derajat satu dan dua, tidak ditemukan bukti nyata untuk menentukan tipe pembalutan yang harus digunakan. Biasanya tidak masalah untuk membiarkan luka bakar tingkat satu tanpa pembalutan. Pemberian antibiotik oles umumnya disarankan, walaupun pemakaian obat ini tidak didukung oleh bukti yang cukup. Perak sulfadiazine (suatu jenis antibiotik) tidak dianjurkan untuk dipakai karena berpotensi memperlambat waktu penyembuhan. Masih belum ada cukup bukti yang mendukung penggunaan balutan yang mengandung perak atau terapi luka tekanan negatif.

Luka bakar bisa sangat menyakitkan dan terdapat berbagai pilihan yang bisa digunakan untuk mengatasi rasa sakit. Pilihannya meliputi analgesik sederhana (seperti ibuprofen dan asetaminofen) dan opioid seperti morfin. Benzodiazepin bisa digunakan sebagai tambahan untuk analgesik guna membantu menurunkan kecemasan. Selama proses penyembuhan, antihistamin, pijat, atau stimulasi saraf transkutaneus bisa digunakan untuk membantu mengatasi rasa gatal. Namun, antihistamin hanya efektif untuk tujuan ini pada 20% orang. Terdapat bukti sementara yang mendukung penggunaan gabapentin dan penggunaan obat tersebut beralasan pada pasien yang tidak mengalami perbaikan dengan antihistamin.

Antibiotik intravena dianjurkan sebelum pembedahan pada pasien yang mengalami luka bakar luas (>60% LPB). , panduan yang ada tidak menganjurkan penggunaan antibiotik secara umum karena adanya kekhawatiran mengenai resistensi antibiotik dan meningkatnya risiko infeksi jamur. Namun bukti sementara menunjukkan bahwa penggunaan antibiotik intravena bisa memperbaiki tingkat kelangsungan hidup pada pasien yang mengalami luka bakar luas dan berat. Eritropoietin belum ditemukan efektif untuk mencegah atau mengobati anemia pada orang yang mengalami luka bakar. Pada luka bakar yang disebabkan oleh asam hidrofluorat, kalsium glukonat merupakan antidot khusus dan bisa digunakan secara intravena dan/atau dioleskan.

Luka yang memerlukan penutupan dengan pembedahan menggunakan cangkok kulit atau flap (biasanya untuk luka bakar yang lebih dari luka bakar ketebalan lengkap berukuran kecil) harus ditangani sesegera mungkin. Luka bakar melingkar pada anggota gerak atau dada mungkin memerlukan bedah segera untuk membuang kulit mati, yang dikenal sebagai eskarotomi. Tindakan ini dilakukan untuk menangani atau mencegah masalah dengan sirkulasi jauh, atau ventilasi. Belum jelas apakah bedah eskarotomi berguna untuk luka bahar pada leher atau jari. Fasiotomi mungkin diperlukan untuk luka bakar akibat sengatan listrik.

Madu sudah digunakan sejak zaman kuno untuk membantu penyembuhan luka dan mungkin bermanfaat untuk luka bakar derajat pertama dan kedua. Belum cukup bukti untuk penggunaan lidah buaya. Walaupun perak sulfadiazine mungkin bermanfaat untuk menurunkan rasa sakit, dan tinjauan pustaka yang dilakukan pada tahun 2007 menemukan bukti sementara yang menunjukkan bahwa perak sulfadiazine dapat memperbaiki waktu penyembuhan tinjauan pustaka selanjutnya yang dilakukan pada tahun 2012 tidak menunjukkan perbaikan penyembuhan luka dengan penggunaan perak sulfadiasin.

Ada sedikit bukti bahwa vitamin E dapat membantu menyembuhkan keloid atau bekas luka. Penggunaan mentega tidak dianjurkan. Di negara berpendapatan rendah, sepertiga luka bakar diobati dengan obat tradisional, yang dapat meliputi pengolesan telur, lumpur, daun atau kotoran sapi. Penanganan dengan pembedahan terbatas pada beberapa kasus karena sumber daya dan ketersediaan keuangan yang tidak mencukupi. Ada sejumlah metode lain yang bisa digunakan sebagai tambahan untuk pengobatan guna menurunkan rasa sakit dan kecemasan termasuk: terapi realitas maya, hipnosis, dan pendekatan perilaku seperti teknik pengalihan perhatian.

Progonosisnya lebih buruk bagi orang dengan luka bakar luas, orang yang berusia tua, dan wanita. Terjadinya cedera karena menghirup asap, cedera signifikan lain seperti patah tulang panjang, dan penyakit penyerta yang bersifat serius (misalnya penyakit jantung, diabetes, penyakit psikiatrik, dan keinginan untuk bunuh diri) juga mempengaruhi prognosis. Rata-rata, dari pasien yang dirawat inap di pusat perawatan luka bakar di Amerika Serikat, 4% meninggal, dengan hasil perawatan untuk tiap orang bergantung pada tingkat keparahan cedera luka bakar. Contohnya, tingkat mortalitas penderita rawat inap dengan luka bakar kurang dari 10% LPB adalah sebesar kurang dari 1%, sementara penderita rawat inap dengan luka bakar 90% LPB memiliki tingkat mortalitas 85%. Di Afghanistan, orang dengan luka bakar lebih dari 60% LPB jarang dapat bertahan hidup. Skor Baux secara historis sudah digunakan untuk menentukan prognosis luka bakar berat; namun, dengan perbaikan dalam teknik perawatan, data ini tidak lagi begitu akurat. Skor tersebut ditentukan dengan menambahkan ukuran luka bakar (% LPB) pada usia penderita, yang dulunya lebih kurang sama dengan risiko kematian.

Sejumlah komplikasi bisa muncul, dan infeksi merupakan komplikasi yang paling umum terjadi. Berdasarkan urutan frekuensi terjadinya, mulai dari yang paling sering sampai yang paling jarang, komplikasi untuk luka bakar dapat meliputi: pneumonia, selulit, infeksi saluran kencing dan kegagalan pernafasan. Faktor risiko untuk infeksi termasuk: luka bakar dengan lebih dari 30% LPB, luka bakar ketebalan lengkap, usia ekstrem (muda atau tua), atau luka bakar yang terjadi pada kaki atau perineum. Pneumonia umumnya terjadi pada mereka dengan cedera inhalasi.

Anemia sekunder pada luka bakar ketebalan lengkap dengan LPB lebih dari 10% sering ditemukan. Luka bakar karena listrik bisa menyebabkan sindrom kompartemen atau rabdomiolisis karena kerusakan otot. Penggumpalan darah dalam vena kaki diperkirakan terjadi pada 6% hingga 25% orang. Keadaan hipermetabolik yang mungkin tidak sembuh selama bertahun-tahun setelah luka bakar berat menyebabkan penurunan kepadatan tulang dan hilangnya massa otot. Keloid bisa terjadi sebagai akibat dari luka bakar, terutama pada orang yang berusia muda dan berkulit gelap. Setelah mengalami luka bakar, anak-anak mungkin mengalami trauma dan mengalami gangguan stress paska trauma. Bekas luka juga bisa mengakibatkan gangguan citra tubuh. Di Negara-negara berkembang, luka bakar parah bisa mengakibatkan isolasi sosial, kemiskinan ekstrem dan di kalangan anak-anak pengucilan.

Hingga tahun 2004, 11 juta kasus luka bakar memerlukan perawatan medis di seluruh dunia dan menyebabkan 300.000 kematian. Hal ini membuat luka bakar menjadi penyebab cedera utama keempat setelah kecelakaan kendaraan bermotor, jatuh, dan tindak kekerasan. Sekitar 90% luka bakar terjadi di negara berkembang. Hal ini sebagian disebabkan oleh kepadatan penduduk yang berlebihan dan kondisi memasak yang tidak aman. Secara keseluruhan, hampir 60% dari luka bakar yang bersifat fatal terjadi di Asia Tenggara dengan tingkat kejadian 11,6 per 100.000 penduduk.

Di negara maju, tingkat mortalitas karena luka bakar pada pria dewasa dua kali lebih tinggi dari wanita. Hal ini kemungkinan terjadi karena pria dewasa memiliki pekerjaan dan aktivitas dengan risiko lebih tinggi. Namun, di banyak negara berkembang wanita berisiko dua kali lebih tinggi daripada pria. Hal ini sering dikaitkan dengan kecelakaan di dapur dan kekerasan rumah tangga. Di kalangan anak-anak, kematian karena luka bakar terjadi lebih dari sepuluh kali lebih tinggi di negara berkembang dibandingkan di negara maju. Secara keseluruhan, luka bakar merupakan salah satu dari lima belas penyebab utama kematian di kalangan anak-anak. Dari tahun 1980an hingga 2004, banyak negara sudah mengalami penurunan dalam tingkat kematian karena luka bakar yang bersifat fatal dan luka bakar pada umumnya.

Diperkirakan 500.000 cedera luka bakar mendapatkan perawatan medis tiap tahunnya di Amerika Serikat. Cedera ini menyebabkan sekitar 3.300 kematian pada tahun 2008. Kebanyakan luka bakar (70%) dan kematian karena luka bakar terjadi di kalangan pria. Insiden tertinggi luka bakar api terjadi di kalangan usia 1835 tahun, sementara insiden luka bakar lepuh tertinggi terjadi di kalangan anak-anak di bawah 5 tahun dan orang dewasa di atas 65 tahun. Luka bakar karena listrik menyebabkan sekitar 1.000 kematian per tahun. Petir menyebabkan kematian sekitar 60 orang per tahun. Di Eropa, luka bakar dengan sengaja paling sering terjadi di kalangan pria setengah baya.

Di India, sekitar 700.000 hingga 800.000 orang per tahunnya menderita luka bakar berat, walaupun hanya sedikit yang dirawat di pusat perawatan khusus luka bakar. Tingkat luka bakar tertinggi terjadi di kalangan wanita berusia 16–35 tahun. Sebagian dari tingginya tingkat kejadian ini berkaitan dengan dapur yang tidak aman dan pakaian longgar khas India. Diperkirakan sepertiga dari semua luka bakar di India disebabkan oleh pakaian yang terbakar oleh nyala api terbuka. Luka bakar karena disengaja juga penyebab utama dan tingkatnya tinggi di kalangan wanita muda, nomor dua setelah kekerasan rumah tangga dan perlukaan diri sendiri.

Lukisan gua dari lebih dari 3500  tahun yang lalu mendokumentasikan luka bakar dan cara pengobatannya. Papirus Smith Mesir pada 1500 tahun sebelum masehi menggambarkan pengobatan menggunakan madu dan salep damar. Banyak pengobatan lain yang sudah lama digunakan, termasuk penggunaan daun teh oleh orang Cina yang didokumentasikan hingga tahun 600 sebelum masehi, lemak babi dan cuka oleh Hipokrates yang didokumentasikan hingga tahun 400 sebelum masehi, dan anggur dan mur oleh Celsus yang didokumentasikan hingga 100 tahun sebelum Masehi. Ahli bedah Prancis Ambroise Paré adalah orang pertama yang menggambarkan berbagai derajat luka bakar pada tahun 1500an. Guillaume Dupuytren memperluas derajat ini menjadi enam tingkat keparahan yang berbeda pada tahun 1832.

Rumah sakit pertama yang merawat luka bakar dibuka pada tahun 1843 di London, Inggris dan perkembangan perawatan luka bakar modern dimulai pada akhir tahun 1800an dan awal 1900an. Selama Perang Dunia I, Henry D. Dakin dan Alexis Carrel mengembangkan standar untuk membersihkan dan membasmi kuman dari luka dan luka bakar dengan menggunakan larutan sodium hipoklorit, yang secara signifikan menurunkan mortalitas. Pada tahun 1940an, pentingnya eksisi dini dan cangkok kulit telah diakui, dan pada sekitar kurun waktu yang sama, resusitasi cairan dan formula untuk pedoman resusitasi telah dikembangkan. Pada tahun 1970an, para peneliti menunjukkan pentingnya keadaan hipermetabolik yang terjadi setelah luka bakar berukuran besar.


</doc>
<doc id="313428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313428" title="Pistol TT">
Pistol TT

Pistol TT (, Pistolet TT-33) adalah pistol yang digunakan tentara merah Uni Sovyet.

Pistol ini merupakan pengganti dari Revolver Nagant. Mekanismenya meniru Colt M1911 dan tampilannya meniru FN Browning M1903. Menggunakan peluru 7,62 x 25 mm TT. Pistol ini dapat juga menembakkan peluru kaliber 7,63 mm Mauser. Belakangan dibuat juga versi yang menggunakan peluru 9mm Parabellum. Pistolet TT digunakan tentara merah sampai tahun 1951 dan digantikan dengan Pistolet Makarova. Beberapa versi masih digunakan sampai tahun 1970-an. Senjata ini banyak digunakan oleh angkatan bersenjata dan kepolisian negara-negara sekutu Uni Sovyet. Dibuat di bawah lisensi di:


</doc>
<doc id="313432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313432" title="Andreas Ivanschitz">
Andreas Ivanschitz

Andreas Ivanschitz () () adalah pemain sepak bola Austria yang saat ini bermain untuk Levante sebagai gelandang serang.

Ivanschitz memulai karier sepak bolanya ketika remaja di tim lokal kotanya ASK Baumgarten, di mana ia menghabiskan sembilan tahun.

Segera, pemandu bakat Rapid Wina tahu tentang bakatnya dan pada tahun 1998, ia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan tim juara Austria tersebut. Dia baru berusia 16 tahun ketika ia mengenakan seragam timnya saat pertandingan Piala Austria melawan Ranshofen pada 26 Oktober 1999. Pertandingan liga resmi pertamanya adalah pada tahun 2000 melawan Wüstenrot Salzburg. Dalam 177 pertandingan untuk Rapid Wina, Ivanschitz mencetak 27 gol, memenangkan gelar Kejuaraan Austria pada musim 2004–05. Pada tahun 2003, ia terpilih sebagai Pemain Terbaik Austria.

Pada bulan Januari 2006, Ivanschitz ditransfer ke klub Red Bull Salzburg dan kemudian ke klub Liga Super Yunani, Panathinaikos pada bulan Agustus 2006 dengan status pinjaman selama dua tahun. Pada 20 Juni 2008, Ivanschitz menyetujui kesepakatan permanen dengan Panathinaikos.

Setelah tiga tahun di Yunani dengan Panathinaikos, pada 18 Juli 2009 ia setuju dipinjamkan dua tahun dengan 1. FSV Mainz 05 dengan maksud kontrak permanen selama dua tahun pada musim panas 2011. Mainz mengambil keuntungan dari opsi kontrak ini sebelum waktunya, dan mengontrak Ivanschitz secara permanen pada Januari 2011.

Ivanschitz membuat debut untuk tim nasional pada bulan Februari 2003 pada sebuah pertandingan persahabatan melawan , ia bermain menggantikan Markus Weissenberger. Ia juga ikut serta pada turnamen UEFA Euro 2008. Ia telah tampil sebanyak 64 kali bersama timnas Austria dan mencetak dua belas gol.

Ia menjadi kapten Austria untuk pertama kali ketika berusia 19 tahun. Ivanschitz memakai kaus bernomor punggung 10 di tim nasional dan posisinya adalah di lini tengah, yakni dalam posisi menyerang. Ivanschitz dianggap sebagai David Beckham dari Austria. Pada September 2009 ia diabaikan oleh pelatih Austria, Dietmar Constantini, yang mengatakan ia tidak akan pernah memanggil seorang "playmaker". Ia dipanggil kembali ke tim nasional setelah Constantini mengundurkan diri sebagai pelatih pada 13 September 2011.




</doc>
<doc id="313435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313435" title="Bogdan Lobonţ">
Bogdan Lobonţ

Bogdan Ionuț Lobonț () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Rumania yang bermain sebagai penjaga gawang untuk A.S. Roma di Serie A dan tim nasional sepak bola Rumania.

Lobonț sebelumnya pernah bermain untuk Corvinul Hunedoara, Rapid Bucureşti, Ajax Amsterdam, dan Fiorentina. Dia merupakan anggota timnas untuk Euro 2000 dan Euro 2008.



</doc>
<doc id="313437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313437" title="Olga Kurylenko">
Olga Kurylenko

Olga Kostyantynivna Kurylenko (Ukraina: Ольга Костянтинівна Куриленко, ) merupakan seorang aktris dan model terkemuka asal Ukraina. Ia terkenal sebagai pemeran karakter Gadis Bond, Camille Montes, dalam film James Bond ke-22, "Quantum of Solace". Ia juga turut berperan dalam film "Hitman" sebagai pemeran karakter Nika Boronina. Lahir di Ukraina, ia menjadi warganegara Prancis di 2001.

Olga Kurylenko lahir di Berdyansk, Ukraina. Ayahnya yaitu Kostyantyn merupakan seorang asli Ukraina. Sementara ibunya, Marina Alyabusheva, merupakan seorang guru yang berasal dari keturunan Rusia-Belarusia yang lahir di Irkutsk Oblast, Rusia.

Olga tumbuh dengan sederhana, dan bahkan terkesan sangat biasa saja, di mana ketika kecil ia berbagi kamar apartemen bersama bibi dan pamannya, dan turut serta juga nenek dan saudara iparnya. Olga bahkan hampir tidak memiliki pakaian bagus, di mana ibunya mendidiknya supaya ia hidup biasa dan jangan bermewah-mewahan. Ibunya sama sekali tidak membelikannya pakaian bagus, di mana ia hanya memberikan anaknya pakaian hasil jahitannya sendiri. "Secara umum saya tidak punya apa-apa," kata Olga ketika mengenang masa kecilnya. "Saya tidak memiliki pakaian apapun yang saya inginkan, termasuk juga sepatu, tempat tidur, dan bahkan pakaian untuk bersekolah, karena ibu saya tidak mau membelikannya."

Ketika Olga Kurylenko berusia tiga tahun, kedua orang tuanya bercerai, dan menyebabkan Olga diasuh oleh ibunya. Olga bahkan jarang bertemu atau bertatap muka dengan ayahnya, di mana ia baru bertemu kembali dengan ayahnya saat usianya menginjak 8 tahun, dan kemudian sekali lagi mereka bertemu saat usia Olga 13 tahun.

Tahun 2000, Olga Kurylenko menikah dengan seorang fotografer professional Prancis, Cedric van Mol, Tetapi pada tahun 2004 pasangan ini kemudian bercerai. Tahun 2006 Olga kemudian menikah lagi dengan seorang pengusaha aksesoris telepon genggam asal AS Damian Gabrielle. Pasangan ini ternyata hanya mampu bertahan setahun saja, karena kemudian bercerai kembali di 2007.

Olga Kurylenko saat ini tinggal di Paris sejak meninggalkan Ukraina di 1996 untuk mengembangkan karier modelnya Ia juga tinggal di London yang dimulainya sejak tahun 2009.. Pada 2001 ia menerima kewarganegaraan Prancis. Pada Oktober 2009, dalam sebuah wawancara dengan Komsomolskaya Pravda Ukraine, Olga menegaskan bahwa ia kemungkinan besar tidak akan kembali ke Ukraina atau menikah lagi dalam waktu dekat ini.

Olga Kurylenko pandai berbicara dalam beberapa bahasa. Ia fasih berbahasa Ukraina, Rusia, Inggris, Prancis, Spanyol, dan sedikit bahasa Italia.

Olga juga merupakan seorang pilantropis, di mana ia memfokuskan usahanya untuk memperjuangkan hak anak di Ukraina. Dalam sebuah wawancara di majalah Alliance edisi Desember 2009, ia ingin agar: "anak-anak miskin di Ukraina harus bisa hidup lebih layak, jangan seperti masa kecil saya yang serba pas-pasan."

Olga Kurylenko ditemukan bakat modelingnya oleh seorang pencari bakat model saat ia sedang berlibur di Moskow pada usia 13 tahun. Saat usia Olga menginjak 17 tahun, ia menandatangani kontrak dengan agen modeling Madison yang bermarkas di Paris. Baru di usia 18 tahun, ia kemudian tampil sebagai model dalam majalah "Vogue" dan "Elle". Ketika ia bekerja sebagai model di Paris, Olga kemudian mencoba membantu ibunya agar bisa hidup secara lebih baik di kampung halamannya di Ukraina.

Selain dalam dua majalah di atas, Olga juga tampil sebagai model dalam "Le Figaro" dan "Marie Claire". Ia juga tampil dalam Lejaby lingerie, bebe, Clarins, dan Helena Rubinstein. Lalu kemudian sebagai model dalam koleksi Roberto Cavalli dan Kenzo, dan terakhir, ia juga sempat masuk kandidat untuk model katalog Victoria's Secret.

Kurylenko juga sempat menjadi bintang sampul majalah "Maxim" edisi Desember 2008 untuk versi AS. and on the cover of the February 2009 issue of the Ukrainian edition of "Maxim" magazine.

Tahun 2005, Olga Kurylenko memulai karier aktingnya di Prancis. Ia kemudian menerima sertifikat penampilan prima dalam Brooklyn International Film Festival pada tahun 2006 untuk perannya dalam "L'Annulaire", dan juga dalam seri "Paris, je t'aime" segmen "Quartier de la Madeleine" bersama Elijah Wood. Pada tahun yang sama juga ia terpilih menjadi model utama "Kenzo Amour", di mana untuk kali ini ia mendominasi penampilan dalam iklan semua produk "Kenzo Amour". Pada 2007 Olga kemudian berperan dalam "Hitman" bersama Timothy Olyphant, di mana salah satu adegannya mengundang kontroversi karena ia harus berperan secara bugil. Ia kemudian berperan juga dalam Max Payne sebagai Natasha. Dan puncaknya adalah ketika ia memerankan karakter Gadis Bond Camille Montes dalam film James Bond 2008, "Quantum of Solace". Film ini dirilis di AS bertepatan dengan hari ulang tahunnya ke-29 pada 14 November 2008.

Sampai saat ini, Olga Kurylenko adalah pemeran Gadis Bond pertama dan satu-satunya yang berasal dari negara USSR, atau di era zaman sekarang, negara pasca Uni Soviet. Dan sudah barang tentu ia ditanggapi secara macam-macam di negara-negara tersebut. Sebuah grup komunis di Saint Petersburg Rusia, KPLO menilai: "Kurylenko punya gaya tersendiri dalam memerankan karakter tersebut, dan ia juga berani mengejutkan dunia Timur dengan penampilannya dalam film yang menjadi musuh utama bangsa Tartar" (dalam hal ini James Bond). Sementara di sisi lain, wali kota Berdyansk mengusulkan sebuah nama jalan bagi Olga Kurylenko setelah ia dan ibunya diundang dalam acara kenegaraan Ukraina, di mana mereka berdua dijamu secara khusus oleh Ibu Negara Ukraina Kateryna Yushchenko di rumah dinas Presiden Ukraina Victor Yushchenko.



</doc>
<doc id="313439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313439" title="Mathieu Amalric">
Mathieu Amalric

Mathieu Amalric () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Prancis yang memenangkan nominasi César Award. Dia dilahirkan di Neuilly-sur-Seine. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.




</doc>
<doc id="313440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313440" title="Mads Mikkelsen">
Mads Mikkelsen

Mads Dittmann Mikkelsen () merupakan seorang aktor berkebangsaan Denmark. Mads menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Flickering Lights". Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.





</doc>
<doc id="313442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313442" title="Janville-sur-Juine">
Janville-sur-Juine

Janville-sur-Juine merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Janville-sur-Juine disebut sebagai "Janvillois".





</doc>
<doc id="313444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313444" title="Janvry, Essonne">
Janvry, Essonne

Janvry merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 530 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah 605 jiwa.

Penduduk Janvry disebut sebagai "Janvryssois".





</doc>
<doc id="313445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313445" title="Juvisy-sur-Orge">
Juvisy-sur-Orge

Juvisy-sur-Orge merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di Prancis.

Komune tetangga:

Sejak 1882 hingga 1925, Juvisy-sur-Orge adalah letak didirikannya observatorium astronomer Camille Flammarion, juga Piramida 1740 untuk menghargai karya Jean Picard dan Nicolas Louis de Lacaille dalam pengukuran sirkumferensi Bumi.

Juvisy-sur-Orge juga tempat lahir Jean-Jacques Annaud (lahir 1943), sutradara film, Christophe, penyanyi dan tempat dimakamkannya penulis Raymond Queneau, sekarang ditandai dengan Bibliothèque-Médiathèque Raymond Queneau.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Juvisy-sur-Orge disebut sebagai "Juvisiens".





</doc>
<doc id="313446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313446" title="Lardy">
Lardy

Lardy merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Lardy disebut sebagai "Larziacois".





</doc>
<doc id="313447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313447" title="Leudeville">
Leudeville

Leudeville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Leudeville disebut sebagai "Leudevillois".





</doc>
<doc id="313448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313448" title="Leuville-sur-Orge">
Leuville-sur-Orge

Leuville-sur-Orge merupakan sebuah kota di Prancis, 25 km di selatan Paris, Prancis. Terletak di departemen Essonne di region Île-de-France.

Terletak 25 km selatan Paris. Kota tetangga: Linas, Longpont-sur-Orge, Brétigny-sur-Orge, dan Saint-Germain-lès-Arpajon. Dilewati oleh jalan raya RN20 dan A104.

Pada abad pertengahan, Leuville-sur-Orge berada di bawah kekuasaan Montlhéry. Para Leuvillois bergabung dalam perang feodal atas kekuasaan Montlhéry dan biara Longpont. Selama pertemuran Montlhéry (13 Juli 1465) antara Louis XI dan Charles le Téméraire, penduduk Leuville (sekitar 50 jiwa) yang tersisa tinggal setengahnya.

Selama abad ke-16 desa ini dimiliki keluarga Olivier de Leuville yang membangun sebuah kastil. Kastil ini sekarang tak lagi berdiri atau tersisa reruntuhannya. Kastil (yang dapat dilihat hingga sekarang) Leuville berasal dari abad ke-18.

Selama Revolusi Prancis (1789-1799), Leuville berperan sebagai tempat pengungsian bagi Lacépède, protegé Buffon dan seorang ahli botani ternama, ketika mengungsi dari teror di Paris.

Yang terbaru tahun 1922, daerah ini menjadi tempat pengungsian bagi Perdana Menteri Georgia, Noe Zhordania dan pemerintahan terusirnya yang menetap di sana.

Leuville pernah menjadi ladang pertanian yang memenuhi kebutuhan tani bagi Paris. Ini dibantu dengan lokasinya di «Voie Royale», sebuah jalan raya yang menghubungkan Orléans dan Paris yang memberikan akses mudah ke ibu kota Prancis. Hasil produksi biasanya diangkut dengan berjalan kaki, kemudian gerobak, dan kereta, berkat jalur rel Arpajonnais. Hasil tani kota berupa kentang, labu dan anggur.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Leuville-sur-Orge disebut sebagai "Leuvillois" dan "Leuvilloises".






</doc>
<doc id="313450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313450" title="Limours">
Limours

Limours merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di Prancis.

Limours terletak 30 km (19 mi) dari Paris.


Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk Limours disebut sebagai "Limouriens".





</doc>
<doc id="313453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313453" title="Linas, Essonne">
Linas, Essonne

Linas merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Sirkuit balap motor terkenal Autodrome de Linas-Montlhéry, (sering disingkat "Montlhéry") terletak di seberang komune Linas, Bruyères-le-Châtel dan Ollainville.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2004 adalah jiwa.

Penduduk Linas disebut sebagai "Linois".





</doc>
<doc id="313454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313454" title="Lisses">
Lisses

Lisses () merupakan sebuah komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Salah satu markah tanah utama kota adalah "Dame du Lac", sebuah struktur panjat buatan manusia di "Parc du Lac" (Taman Danau), yang sering digunakan untuk berlatih parkour, tetapi saat ini ditutup untuk publik.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.





</doc>
<doc id="313455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313455" title="Longjumeau">
Longjumeau

Longjumeau merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 18.2 km (11.3 mi) dari pusat kota Paris.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Longjumeau disebut sebagai "Longjumellois".

Longjumeau dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur C Paris: Longjumeau dan Gravigny – Balizy.





</doc>
<doc id="313457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313457" title="Longpont-sur-Orge">
Longpont-sur-Orge

Longpont-sur-Orge merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah jiwa.

Penduduk Longpont-sur-Orge disebut sebagai "Longipontains".





</doc>
<doc id="313458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313458" title="Maisse">
Maisse

Maisse merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Maisse disebut sebagai "Maissois".





</doc>
<doc id="313473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313473" title="Cendana Residence">
Cendana Residence

Cendana Residence adalah komplek perumahan berbukit di dekat Kota Serpong, sebagian terletak di kec. Ciputat dan sebagian lagi terletak di kec. Pamulang

Beralamat di Jalan Benda Raya, Kelurahan Pondok Benda, Kecamatan Pamulang, Tangerang. Lokasi rumah hunian modern minimalis ini berada di sebelah kantor Kecamatan yang rencananya akan dijadikan kantor Walikota Tangerang Selatan.

Pengembangnya, Badra Arta adalah juga pengembang Regensi Melati Mas, salah satu komplek perumahan di Serpong yang sudah ada sejak tahun 1990-an.



</doc>
<doc id="313474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313474" title="Pokémon: Lucario and the Mystery of Mew">
Pokémon: Lucario and the Mystery of Mew

Pokémon: Lucario and the Mystery of Mew (Bahasa Jepang: Gekijōban Poketto Monsutā Adobansu Jenerēshon Myū to Hadō no Yūsha Rukario. Terjemahan bebas bahasa Inggris: Pocket Monsters Advanced Generation the Movie: Mew and the Wave Guiding Hero: Lucario) merupakan film Pokemon yang kedelapan. Film ini dirilis di Jepang pada tanggal 16 Juli 2005, dan kemudian dalam bentuk DVD pada 22 Desember 2005. Film ini berbasis dari perjalanan Kunihiko Yuyama yang pergi ke Bavaria, Jerman, dengan memakai kastil Neuschwanstein dan istana Linderhof sebagai setting cerita.

Film ini merupakan film Pokemon terakhir yang didubbing kedalam bahasa Inggris oleh 4Kids Entertainment.



Ash Ketchum dan teman-temannya (Brock, May, dan Max) tiba di Cameron Palace, di mana sebuah festival digelar untuk merayakan Sir Aaron, seorang pahlawan dalam perang Tree of Beginning. Ash, yang ironisnya memakai pakaian yang sama dengan Aaron kemudian mengikuti turnamen dalam festival tersebut dan menang, di mana kemudian ia mendapatkan Lucario, yang dulu pernah dikunci oleh Aaron sebelum perang berakhir.

Di lain tempat, Pikachu yang KO ketika melindungi Mew dari petualang bernama Kidd mencoba untuk pergi ke tempat Pokemon legendaris dengan menggunakan sepasang Weaviles, dan ia kemudian terbang dengan teleport dari Mew. Selanjutnya Ash, dengan bantuan Lucario, yang diberikan ketika Ash menang dalam tournament, mencoba untuk mengembalikan Pikachu. Sayangnya ada masalah saat Lucario terkunci oleh masyarakat, ia kemudian kehilangan kepercayaan dari masyarakat untuk memimpin pertarungan. Kemudian saat dalam perjalanan, Max memberi Lucario cokelat, dan ia menyukainya. Ash kemudian memberikan semangat kepadanya, dan kemudian Lucario memimpin tim Ash untuk masuk ke Tree of Beginning. Mereka lantas diserang oleh Regirock, Regice, dan Registeel, yang merupakan penjaga dari pohon tersebut

Setelah lolos dari hadangan tiga penjaga tadi, mereka kemudian diserang oleh pertahanan pohon, yang kemudian disebut dengan nama antibody mekanis, yang diaktifkan oleh robot survey Kidd. Antibody tersebut bisa mengubah sesuatu menjadi seperti Pokemon. Ketika Ash dan timnya masuk ke pohon, mereka semua kemudian diselamatkan oleh Mew, yang kemudian menyebabkan Mew sekarat. Untuk menyelamatkan Mew dan pohon tadi, Lucario dan Ash kemudian menggabungkan Aura untuk menghadang kekuatan penghancur dari pohon tadi.

Lucario kemudian melemparkan Ash sebelum prosesi tersebut sempurna, untuk menghindari terulangnya kasus saat Aaron mengorbankan dirinya demi menyelamatkan pohon tersebut. Di akhir film ini, Mew dan Pikachu akhirnya berhasil selamat, dan Lucario kemudian bermimpi (dalam memorinya) bahwa ia kembali bertemu dengan Aaron sekali lagi, persis seperti dahulu kala saat mereka berteman dekat.

Versi bahasa Inggris dari film ini mulai dikeluarkan pada tanggal 16 Agustus 2006 di Australia dalam bentuk DVD. Sementara di Amerika Serikat, film ini dirilis pada 19 September 2006 oleh Viz Media. Dan untuk pertama kalinya, film ini dirilis di AS dalam acara Comic-Con 2006 di San Diego, California. Di Inggris film ini mulai masuk secara resmi pada Juli 2007.

Ketika di versi Australia DVD yang dirilis hanya satu disc, lain halnya dengan di Amerika yang menyertakan dua disc di mana di disc kedua berisi versi perbaikan dari The Mastermind of Mirage Pokemon.

Lagu tema dalam bahasa Jepang berjudul "Hajimari no Uta", yang dinyanyikan oleh Puffy AmiYumi. Sedangkan dalam versi Inggris berjudul "We Will Meet Again", yang dinyanyikan oleh John Siegler.



</doc>
<doc id="313475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313475" title="Pokémon: Destiny Deoxys">
Pokémon: Destiny Deoxys

Pokémon: Destiny Deoxys (Bahasa Jepang: Gekijōban Poketto Monsutā Adobansu Jenerēshon Rekkū no Hōmonsha Deokishisu. Terjemahan bebas bahasa Inggris: ""Pocket Monsters Advanced Generation the Movie: Deoxys, the Visitor from a Fissure in the Sky"") merupakan film Pokemon yang ketujuh, yang mendukung season ketujuh Pokemon Advanced Challenge. Ini merupakan film kedua yang dirilis di bawah bendera Pocket Monsters Advanced Generation di Jepang. Versi original dari film ini dirilis pada 22 Juli 2004, dan kemudian di edit untuk dipasarkan di Amerika Serikat.



Sebuah meteor misterius masuk ke atmosfer Bumi, dan melukai Rayquaza, seekor naga tertangguh di Bumi. Meteor tersebut kemudian menabrak Bumi di bagian kutub, dan memecahkan dua telur. Telur pertama yang berwarna ungu berubah menjadi Deoxys, sedangkan yang berwarna hijau tidak berkembang sama sekali. Kemudian keturunan Rayquaza dari zone ozon bertarung dengan mereka karena yakin bahwa telur yang pecah tersebut adalah penyusup.

Pertarungan tersebut kemudian menghancurkan beberapa hal, dan membuat trauma seorang anak muda yang ditakuti oleh rencana pembunuhan dari Spheal, Sealeo, dan Walrein. Deoxys ungu kemudian menyerang Rayquanza dan mencoba untuk mengalahkannya, tetapi gagal saat sebuah komputer rusak menyetrumnya, dan membuat Rayquanza memiliki kesempatan untuk pergi.

Selanjutnya, Deoxyz ungu berubah kembali menjadi telur dan jatuh ke laut, dimana di saat bersamaan, para peneliti mulai meneliti telur lain yang berwarna hijau. Sementara itu yang ungu kemudian menyiapkan dirinya untuk mencari temannya yang hijau suatu saat nanti. Telur yang hijau kemudian menunjukan tempat di Hoenn.

Empat tahun kemudian, Ash Ketchum, May, Brock, dan Max pergi ke Battle Tower. Mereka kemudian bertemu dengan Tory yang masih trauma akan kejadian antara Deoxys dan Rayquaza. Di Battle Tower, Ash kemudian beradu Pokemon dengan Tory, dan ia kalah. Setelah itu, Ash bertemu dengan orang tua Tory, dan menghabiskan malam bersama mereka sampai mereka melihat aurora misterius, yang menandakan akan kembalinya Deoxys ungu.

Ketika Deoxys ungu mencoba untuk mencari telur hijau, Ash bersama Pikachu dan Tory untuk mencari telur hijau tersebut. Sempat diganggu oleh kembalinya Rayquaza dan robot-robot malfungsinya, tetapi Ash dan kawan-kawan akhirnya bisa mempertemukan Deoxys ungu dengan telur hijau tersebut.

Adaptasi versi bahasa Inggris dari film ini dimulai pada 22 Januari 2005 di Kids' WB. Sementara versi DVD dan VHS dirilis secara resmi di AS pada 15 Februari 2005, yang menyertakan 15 menit tambahan untuk scene-scene yang tidak pernah disiarkan di TV.

Meskipun Cartoon Network saat ini memiliki hak siar untuk film ini, nyatanya di Toon Disney pada 16 April 2007 film ini disiarkan, karena Miramax, yang dimiliki Disney, merupakan distributor dari film ini. Ini sekaligus pula menjadi film kedua yang disiarkan di Toon Disney (yang pertama adalah ). Namun film ini juga menjadi film terakhir yang dirilis oleh Miramax di Amerika Utara, karena film-film Pokemon sesudahnya hak distribusinya diambil alih oleh Viz Media.




</doc>
<doc id="313476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313476" title="Pokémon: Jirachi Wish Maker">
Pokémon: Jirachi Wish Maker

Pokémon: Jirachi Wish Maker (bahasa Jepang: Gekijōban Poketto Monsutā Adobansu Jenerēshon Nanayo no Negaiboshi Jirāchi. Terjemahan bebas bahasa Inggris: ""Pocket Monsters Advanced Generation the Movie: The Wishing Star of Seven Nights: Jirachi"") adalah film Pokémon yang keenam dan merupakan film pertama yang mengikutsertakan karakter-karakter dari Advanced Generation. Dan film ini juga merupakan film pertama yang tidak menyertakan Misty dikarenakan ia memang bukan merupakan bagian cerita dari Advanced Generation.


Plotnya adalah tentang base camp baru Team Rocket. Pokemon-Pokemon milik Team Rocket berhasil menangkap tiga Whismur, yang ditujukan untuk Giovanni jika ia tiba. Meowth menekan sebuah tombol di markas Team Rocket yang menyebabkan para Pokemon tangkapan Team Rocket menjadi berdansa tanpa henti.

Sementara itu, Pikachu, Treecko, Torchic, Mudkip, dan Lotad tiba di camp tersebut dan berencana untuk membebaskan Whismur. Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut, yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon-aktifan dari tombol tersebut, yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut, hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir.

Cerita selanjutnya adalah tentang Komet Millenium yang hadir di langit setiap seratus tahun sekali. Di waktu yang sama, ketika Pokemon legendaris Jirachi bangkit dari sebuah lubang, ia kemudian menyerap energi dari komet tersebut. Energi tersebut kemudian mengenai sebuah area di Bumi yang kemudian dikenal dengan nama Forina glow. Saat waktu tersebut terjadi, seorang penyihir bernama Butler, bersama pacarnya Diane, mengambil energi tersebut dari Forina.

Di lain tempat, dalam pesta Komet Millenium, Ash Ketchum bersama May, Brock, dan Max tiba di acara tersebut, dimana May membeli tujuh panel kesenangan yang ia katakan bisa digunakan untuk memohon sesuatu kepada komet tersebut. Ketika Ash dan Max menjadi sukarelawan dalam acara sulap Butler, Max kemudian mengenalkan diri kepada Jirachi.

Identitas dari Butler kemudian menjadi jelas, ia adalah mantan ilmuwan untuk Team Magma, yang mencoba mengambil Pokemon legendaris Groudon. Butler memiliki system yang bagus, namun ia selalu tidak bisa menemukan energi yang cukup. Akhirnya ia berharap energi dari Jirachi bisa digunakan untuk keperluannya tersebut. Melihat bahaya yang besar, Pokemon Absol kemudian membawa pulang Diane dan Jirachi bersama Ash dan teman-temannya kembali ke Fornia. Tanpa diketahui mereka, Butler merencanakan untuk menangkap Jirachi jika ia kembali ditemukan.

Ketika Butler merencanakan aksinya, seekor Groudon tampil dan memulai aksinya untuk mengubah Forina menjadi gurun. Ketika Diane ditangkap oleh Groudon, Butler kemudian menjelaskan bahwa pertemanannya dengan Diane sudah lama dan sangat penting, dan dengan keterlibatan Ash dan Max maka proses akan berjalan sebaliknya dan akan mengembalikan semua yang ada menjadi normal kembali.

Selanjutnya Jirachi terpaksa menggunakan energinya untuk menciptakan Groudon, dan meninggalkan tradisi 100 tahun dalam lubang. Namun May, dengan kesenangannya, melupakan panel terakhirnya untuk mendatangkan kegembiraan. Dan ia kemudian memakainya untuk menghapus semua kejadian tersebut, dan akhirnya terjadilah kekuatan magis dari permintaan May tersebut, dan membuat semuanya menjadi normal kembali, seperti sediakala.

Film ini dirilis pertama kali di Jepang pada 19 Juli 2003. Kemudian di dubbing ke dalam bahasa Inggris dalam bentuk VHS dan DVD oleh Buena Vista Home Entertainment pada 1 Juli 2004. Ini merupakan film kedua yang dirilis dalam bentuk VHS dan DVD di AS.

Sementara di Inggris, film ini dirilis pada 23 Oktober 2006, untuk merayakan ultah Pokemon yang ke sepuluh. Di Inggris, film ini dirilis dan didistribusikan oleh Paramount Home Entertainment.

Meskipun Cartoon Network memiliki hak siar utama untuk film ini di TV, Toon Disney pada 9 Maret 2007 menyiarkan film ini di TV, dikarenakan Miramax, yang dimiliki oleh Disney, menjadi salah satu distributor film ini.

Lagu utama dalam film ini adalah "Chiisaki Mono" yang dinyanyikan oleh Asuca Hayashi, dan tersedia dalam versi English maupun versi Jepang. Tetapi dalam versi Inggris, yang berjudul "Make a Wish", menyertakan lirik versi Inggris yang diterjemahkan dari versi Jepang. Ini menjadi film Pokemon pertama yang lagu versi Jepang-nya dirilis di versi Inggris.



</doc>
<doc id="313488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313488" title="SMK YMA">
SMK YMA

= SMK YMA Megamendung =
SMK YMA Megamendung merupakan sekolah menengah kejuruan pertama di jalur Puncak Bogor yang berdiri pada tahun 1997. Sekolah ini berdiri berdasarkan animo masyarakat yang membutuhkan adanya sekolah menengah kejuruan di sekitar jalur Puncak Bogor. Dikelola oleh tenaga ahli strata 1 ber akta dan bersertifikat profesional dari Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Telah meluluskan ribuan alumni yang tersebar di seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia khususnya sebagian besar di sekitar wilayah Jabodetabek dan Jawa Barat.

Almarhum Wal Mahbub DR. Raden Haji 'Ali Zainal Abidin Sanusi, S.H.



</doc>
<doc id="313509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313509" title="Dave Gahan">
Dave Gahan

Dave Gahan (lahir 9 Mei 1962) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan anggota grup musik Depeche Mode. Dia dilahirkan di Epping, Essex. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1980.




</doc>
<doc id="313523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313523" title="Bob Sinclar">
Bob Sinclar

Bob Sinclar () adalah seorang DJ berkebangsaan Prancis yang memenangkan nominasi Grammy Award. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1986.








</doc>
<doc id="313525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313525" title="Marcoussis">
Marcoussis

Marcoussis merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 24.8 km (15.4 mil) dari pusat kota Paris.

Marcoussis terkenal sebagai lokasi CNR (Pusat Rugby Nasional) di mana tim persatuan rugby nasional Prancis berlatih untuk kompetisi internasional. Di CNR inilah Perjanjian Linas-Marcoussis ditandatangani bulan Januari 2003 antara kedua pihak bertentangan dalam Perang Saudara Pantai Gading.

Sebuah desa pasar hingga 1960-an, Marcoussis memenuhi pasar Paris dengan tomat dan stroberi. Sebuah ruter kereta kecil, Arpajonnais, diresmikan tahun 1894, mengambil barang pukul 4 setiap pagi, hingga berakhir operasinya tahun 1936.

Marcoussis terletak di selatan Paris, antara jalan raya RN20, di timur dan Autoroute A10 ke barat dan jalan raya RN104 bernama Francilienne ke selatan. Dilintasi oleh RN446, dan sungai kecil Orge, disebut Sallemouille (sebelumnya Gadanine).


Penduduk Marcoussis disebut sebagai "Marcoussissiens" atau menurut sumber lainnya disebut "Marcoussiens".

Jumlah penduduk bersejarah:


Penetapan kuno pernah terjadi, setelah mesin pemoles ditemukan di bukit selatan lembah. Desa ini mulai berkembang di bawah Saint Wandrille, bergantung pada Biara Saint-Wandrille. Tahun 854, sebuah berkas Charles the Bald menyebutkan Marcoussis. Awalnya, berupa satu ladang anggur di Bution, dekat Arpajon. Para biarawan meninggalkan Bution untuk menetap di Marcoussis pada awal abad ke-12. Keabsenan catatan menghilangkan deskripsi pasti mengenai keadaan pada masa itu. Hanya dikenal kembali pada 1298, terdapat seorang biarawan dan desa ini memiliki 120 penduduk. Célestins tiba di awal abad ke-15, dan memperoleh kepemilikan aas biara tua itu. Tetapi sejarah Marcoussis juga meliputi pembangunan oleh Jean de Montagu tahun 1404-1408. Menteri Keuangan untuk Charles VI dari Prancis membangun kastilnya di sini (meski hanya dasar dan menara yang tersisa, dikenal sebagai Oubliettes), biara Célestins (sisa atap dan sebagian gerbang) dan memerintahkan pembangunan kembali gereja desa. Gereja ini melindungi sebuah patung marmer Perawan Maria yang disumbangkan Jean de Berry pada biara Célestins. Raja memulai perburuan di Marcoussis dan didirikan rumah kerajaan yang dibangun di bawah Louis XV. Terdapat sebuah surat komando perintah dari Saint Jean dari Jerusalem pada abad ke-13 (komandan Brother Baudoyn tahun 1290); sebuah retakan dapat terlihat jelas. Di plateau dekat Nozay, sebuah pemukiman penting "Alcatel" mengelilingi laboratorium penelitian.



Marcoussis tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat adalah Saint-Michel-sur-Orge di RER jalur Paris. Stasiun ini terletak di komune Saint-Michel-sur-Orge, 5.7 km (3.5 mi) dari pusat kota Marcoussis.

Festival stroberi berlanjut meskipun penumbuhan massal stroberi menghilang di awal 1980-an, setelah sebelumnya diproduksi secara lokal dengan kuantitas terbaik.

Setiap tahun di musim semi, karnaval Bineau memenuhi jalan di desa. Karnaval ini, menurut sumber terkait, ditujukan pada menteri Jean-Martial Bineau (1805–1855) yang di bawah Napoleon III, mengambil langkah nekat dengan mengurangi pengeluaran Negara. Karnaval ini dilakukan di kota berikut: Arpajon, Leuville-on-Barley, Nozay, City-of-Wood. Marcoussis tidak ambil bagian, tetapi memiliki festival populer yang diselenggarakan warganya. Sebuah boneka dengan celana panjang hitam dan mantel ekor, dengan topi atas, dan syal tiga warna dibawa oleh para remaja berusia 18 tahun pada waktu itu (sebelumnya tentara, sekarang anak-anak) berpakaian dengan kostum yang sama. Mereka diikuti oleh tank dan para penduduk. Untuk kelompok tertentu persiapan untuk ""Bineau"" berlangsung selama beberapa bulan (pilihan mereka, kostum dan arak-arakan oleh traktor). Selama sepuluh tahun terakhir beberapa kelompok berusaha menyukseskan festival ini. Acara dimulai pukul 3 sore, melintasi kota di jalan utama dari timur ke barat dan berakhir di place de la République, petang. Sepanjang jalan, beberapa perhentian dilakukan dan orang-orang menawarkan minuman secara gratis pada peserta acara. Bineau diletakkan di atas tumpukan sedotan besar, ditumpuk pada hari-hari sebelumnya, dan diatur. Kerumunan membentuk farandole besar di sekitar api, hingga padam. Merupakan salah satu momen terbaik sepanjang sejarah komune, di mana kegembiraan dan kesenangan berkumpul, dan banyak Marcoussisiens tidak akan melewatkannya dengan alasan apapun.

Gereja paroki Sainte-Marie-Madeleine dibangun oleh Jean de Monagu pada waktu yang sama sebagaimana kastilnya pada awal abad ke-15, terdaftar sebagai properti bangunan bersejarah sesuai perjanjian 17 Desember 1965. Pusat gereja dengan tiga rentangan dibangun pada pertengahan abad ke-16 oleh Jeanne d'Amboise, anak admiral de Graville yang mendekorasi penyeberangan tengah. Seseorang dapat melihat ke dalam gereja, Perawan dengan Anak dalam marmer Carrara, setinggi 2 meter, œuvre Jean de Cambrai untuk Duke of Berry yang menjadikannya hadiah dengan biara Célestins tahun 1408, bangunan ini dikelompokkan sebagai bangunan bersejarah sejak 1896. Bagian depannya memiliki arsitektur Gothic, pintunya berupa sumontée, kaca berwarna dengan bagian atas pintu masuk menandakan penguasa Marcoussis: Montagu, Graville, Balzac dan Iliers d' Entragues dan Esclignac.

Diberikan pada "anak yatim di Auteuil" tahun 1940, oleh Genevieve de a Baume-Pluvinel, juga tanah dan kastil modern, dengan syarat menjadikannya sekolah hortikultura yang dapat menggunakan nama Saint-Anthony setelah saudara lelakinya yang meninggal pada usia 18 tahun karena Perang Dunia Pertama. Semua yang tersisa dan terlindungi sampai sekarang:

Dimiliki komune dan digunakan oleh sekolah seni, dibangun tahun 1859 di tanah biara yang ditujukan pada Trinitas Suci yang selesai tahun 1408 dan ditempati Célestins. Biara ini terbakar ketika Perang Agama kemudian diruntuhkan pada awal Revolusi Prancis.

Kastil ini hangus terbakar tahun 1976 dan taman di dekatnya menjadi Pusat Rugby Nasional di bagian utara. Di bagian selatan, taman dikelola oleh dewan umum Essonne dan memiliki:

Bangunan ini sekarang digunakan sebagai pusat kebugaran, dibangun pada perempatan terakhir abad ke-18. Properti kotamadya, terdaftar tetapi tak dilindungi menurut peraturan bangunan bersejarah.

Ferme générale Deluge, termasuk sisa makam yang ditujukan pada Yohanes Sang Pembaptis, sejak abad ke-12 dan dibangun kembali pada abad ke-14 dan 17. Merupakan satu-satunya pada waktu itu yang dimiliki oleh Ordo Templar, sebelum diberikan pada Ordo Malta, kemudian digabungkan bersama di Saint-Jean-de-Latran di Paris. Properti pribadi, terdaftar sesuai keputusan bangunan bersejarah tetapi tidak dilindungi.



Tahun 2007, Marcoussis adalah titik awal etape terakhir Tour de France. Etape ini sepanjang 130 km dan berakhir dengan delapan putaran sirkuit tradisional mengitari Champs-Élysées.




</doc>
<doc id="313529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313529" title="Marolles-en-Beauce">
Marolles-en-Beauce

Marolles-en-Beauce merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 190 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 213 jiwa.

Penduduk Marolles-en-Beauce disebut sebagai "Marollais".





</doc>
<doc id="313530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313530" title="Bara api">
Bara api

Bara api adalah bahan panas menyala yang terbentuk dari pembakaran kayu, batu bara, atau bahan dari karbon lainnya yang tersisa setelah, atau kadang-kadang mendahului api. Bara api dapat menyala amat panas, hampir sepanas api yang membentuknya. Bara api memancarkan panas setelah api musnah, dan jika tak ditangani dengan baik dapat menyala lagi dan menimbulkan api.


</doc>
<doc id="313531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313531" title="Marolles-en-Hurepoix">
Marolles-en-Hurepoix

Marolles-en-Hurepoix merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Marolles-en-Hurepoix disebut sebagai "Marollais".





</doc>
<doc id="313540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313540" title="Ramuan">
Ramuan

Dalam arti sempit, ramuan adalah gabungan sejumlah bumbu dapur, biasanya herbal, rempah-rempah, zat bubuk atau mineral, yang dicampur, diiris, dihancurkan, atau direndam bersama-sama ke cairan agar dapat dihirup atau diminum.



</doc>
<doc id="313544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313544" title="John Carew Eccles">
John Carew Eccles

Sir John Carew Eccles AC FRS FRACP FRSNZ FAAS () ialah seorang neurofisiolog Australia.

Belajar kedokteran di Universitas Melbourne, ia lulus pada tahun 1925. Lalu ia belajar di Universitas Oxford bersama fisiolog saraf terkenal Sir Charles Sherrington. Pada tahun 1937 ia kembali ke Australia untuk memimpin Lembaga Kanematsu di Rumah Sakit Sydney. Bersama dengan ilmuwan dari Eropa, Bernard Katz dan Stephen Kuffler, ia mempelajari sinyal yang ada dalam saraf dan otot.

Seusai Perang Dunia II, ia menjadi profesor di Universitas Otago, Dunedin, Selandia Baru.

Antara tahun 1952-1962, ia bekerja sebagai profesor di Australian National University. Ia memenangkan Australian of the Year Award pada tahun 1963, pada tahun yang sama ia memenangkan Penghargaan Nobel Kedokteran.




</doc>
<doc id="313554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313554" title="Novska">
Novska

Novska ialah sebuah kota di Slavonia Kroasia, terletak antara Kutina dan Nova Gradiška, di tenggara ibu kota, Zagreb. Kota ini berpenduduk 7.270 jiwa (sensus tahun 2001), sementara populasi total di kotamadyanya mencapai 14.313; dengan 89,52% (12.813) berasal dari etnis Kroasia dan 5,72% (818) dari etnis Serbia.

Novska adalah titik pertengahan jalur KA Zagreb-Vinkovci. Kota ini dikenal akan pabrik jor-jor baja Metaflex.



</doc>
<doc id="313559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313559" title="Pengepungan Yerusalem (70)">
Pengepungan Yerusalem (70)

Pengepungan Yerusalem terjadi pada tahun 70 Masehi. Pengepungan ini adalah peristiwa penting dalam Perang Yahudi-Romawi Pertama, diikuti dengan jatuhnya Masada tahun 73. Tentara Romawi, dipimpin oleh Titus, mengepung dan menaklukan kota Yerusalem, yang dikuasai oleh orang Yahudi pada tahun 66. Kota ini dan Bait Kedua hancur.



</doc>
<doc id="313562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313562" title="Opatija">
Opatija

Opatija ialah sebuah kota di Istria, Kroasia. Kota ini merupakan tujuan wisata musim panas dan dingin, dengan suhu rata-rata 10 °C di musim dingin, dan 25 °C di musim panas. Opatija dikelilingi oleh pepohonan salam teluk yang terkenal.

Kota ini kaya akan bangunan bersejarah, baik yang bergaya klasik maupun barok.



</doc>
<doc id="313563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313563" title="Dinasti Ayyubiyah">
Dinasti Ayyubiyah

Dinasti Ayyubiyah atau Bani Ayyubiyah ( '; ') adalah sebuah dinasti Muslim berlatar belakang Kurdi yang didirikan oleh Salahuddin Ayyubi dan berpusat di Mesir. Dinasti tersebut memerintah sebagian besar wilayah Timur Tengah pada abad ke-12 dan ke-13. Salahuddin mulai menjabat sebagai wazir di Mesir Fatimiyah pada tahun 1169. Ia kemudian melengserkan Fatimiyah pada tahun 1171. Tiga tahun kemudian, setelah kematian atasannya dari Dinasti Zankiyah, Nuruddin Zanki, Salahuddin dinyatakan sebagai sultan. Dalam kurun waktu satu dasawarsa kemudian, Ayyubiyah mengobarkan perang penaklukan di wilayah Timur Tengah. Pada tahun 1183, mereka telah menguasai Mesir, Suriah, Mesopotamia utara, Hijaz, Yaman, dan pesisir Afrika Utara hingga mencapai perbatasan Tunisia modern. Sebagian besar wilayah Kerajaan Yerusalem jatuh ke tangan Salahuddin setelah ia berhasil memperoleh kemenangan yang gemilang dalam Pertempuran Hittin pada tahun 1187. Namun, Tentara Salib berhasil merebut kembali wilayah pesisir Palestina pada dasawarsa 1190-an.

Setelah Salahuddin menjemput ajalnya pada tahun 1193, putra-putranya saling memperebutkan kekuasaan. Pada akhirnya adik Salahuddin yang bernama al-Adil berhasil menjadi sultan pada tahun 1200. Semua sultan Ayyubiyah di Mesir pada masa selanjutnya adalah keturunannya. Pada dasawarsa 1230-an, amir-amir di Suriah mencoba memisahkan diri dari Mesir, dan Kesultanan Ayyubiyah pun terpecah sampai Sultan as-Salih Ayyub berhasil menyatukannya kembali dengan menaklukkan sebagian besar wilayah Suriah (kecuali Aleppo) pada tahun 1247. Pada masa yang sama, dinasti-dinasti Muslim setempat telah mengusir Ayyubiyah dari Yaman, Hijaz, dan sebagian wilayah Mesopotamia. Setelah as-Salih Ayyub tutup usia pada tahun 1249, al-Mu'azzam Turansyah menggantikannya di Mesir. Namun, al-Mu'azzam Turanshah dilengserkan tidak lama kemudian oleh para jenderal Mamluk yang sebelumnya berhasil menghalau serangan Tentara Salib ke Delta Nil. Maka kekuasaan Dinasti Ayyubiyah di Mesir pun berakhir. Upaya para amir Suriah (yang dipimpin oleh an-Nasir Yusuf dari Aleppo) untuk merebut kembali Mesir juga tidak membuahkan hasil. Pada tahun 1260, bangsa Mongol menjarah Aleppo dan kemudian menaklukkan wilayah-wilayah Ayyubiyah yang tersisa. Kesultanan Mamluk berhasil mengusir bangsa Mongol dan membiarkan seorang penguasa Ayyubiyah berkuasa di Hamat sampai penguasa terakhir wilayah tersebut dilengserkan oleh Mamluk pada tahun 1341.

Walaupun dinasti ini tidak bertahan lama, masa kekuasaan Ayyubiyah telah membawa kesejahteraan bagi rakyat di wilayah yang mereka kuasai. Mereka juga mendukung para cendekiawan dan mendirikan fasilitas-fasilitas pembelajaran yang diperlukan oleh mereka, sehingga mereka berhasil membangkitkan kembali kegiatan keilmuwan di dunia Islam. Selain itu, Dinasti Ayyubiyah berupaya memperkuat dominasi Sunni di wilayah mereka dengan mendirikan sejumlah madrasah di kota-kota besar.

Leluhur dinasti Ayyubiyah adalah Najmuddin Ayyub bin Syadi dari keluarga Rawadiyah yang merupakan satu golongan daripada Kurdi. Keluarga tersebut merupakan salah satu cabang konfederasi Hadzabani. Keluarga Rawadiyah bermukim di kota Dvin, Armenia utara. Mereka adalah kelompok Kurdi yang paling berkuasa di wilayah Dvin dan juga merupakan golongan elit politik dan militer di kota tersebut.

Hari-hari kejayaan mereka sirna ketika jenderal Turki merebut kota Dvin. Syadzi bin Marwan meninggalkan kota tersebut bersama dengan dua putranya, Najmuddin Ayyub dan Asaduddin Syirkuh. Temannya yang bernama Mujahiduddin Bihruz (gubernur militer Mesopotamia utara yang berada di bawah Dinasti Seljuk) menyambutnya dan mengangkatnya sebagai gubernur Tikrit. Setelah Syadi mangkat, Ayyub menggantikannya dengan bantuan dari saudaranya, Syirkuh. Mereka memerintah kota tersebut bersama-sama, dan warga kota pun menyukai mereka. Sementara itu, Imaduddin Zanki, penguasa Mosul, dikalahkan oleh Abbasiyah di bawah kepemimpinan Khalifah al-Mustarsyid dan Bihruz. Saat ia sedang mencoba melarikan diri ke Mosul melalui Tikrit, Zanki bernaung di tempat Ayyub dan memohon bantuan kepadanya. Ayyub bersedia membantunya dan ia menyediakan kapal-kapal kepada Zangi dan para pengikutnya agar mereka dapat menjangkau kota Mosul dengan mengarungi Sungai Tigris.

Abbasiyah kemudian mencoba menghukum Ayyub karena mereka telah membantu Zanki. Pada saat yang sama, Syirkuh membunuh orang kepercayaan Bihruz akibat tuduhan bahwa orang tersebut telah melakukan penyerangan seksual terhadap seorang wanita di Tikrit. Istana Abbasiyah mengeluarkan perintah penangkapan Ayyub dan Syirkuh. Namun, sebelum kedua kakak beradik tersebut dapat ditangkap, mereka meninggalkan Tikrit dan pergi ke Mosul pada tahun 1138. Setibanya di Mosul, Zangi mempekerjakan mereka dan menyediakan segala fasilitas yang mereka perlukan. Ayyub diangkat menjadi komandan Baalbek dan Syirkuh mengabdi kepada anak laki-laki Zangi, Nuruddin. Menurut sejarawan Abdul Ali, keluarga Ayyubiyah bangkit menjadi keluarga yang berpengaruh berkat perlindungan dari Zanki.

Pada tahun 1164, Syirkuh ditugaskan oleh Nuruddin Zanki untuk memimpin pasukan ke Mesir agar Tentara Salib tidak dapat memperkuat pengaruhnya di wilayah yang sedang dilanda kekacauan tersebut. Syirkuh mengangkat anak laki-laki Ayyub, Salahuddin, sebagai seorang perwira yang tunduk kepadanya. Mereka berhasil mengusir Wazir Dirgham dan mengembalikan wazir Mesir yang sebelumnya, Syawar, ke tampuk kekuasaan. Syawar kemudian memerintahkan agar Syirkuh dan pasukannya mundur dari Mesir, tetapi Syirkuh menolak dan mengklaim bahwa Nuruddin ingin agar ia tetap berada di sana. Dalam kurun waktu beberapa tahun, Syirkuh dan Salahuddin berhasil mengalahkan pasukan gabungan Tentara Salib dan Syawar, mula-mula di Bilbais dan kemudian di sebuah tempat di dekat Giza. Salahuddin sendiri ditugaskan untuk mempertahankan kota Iskandariyah ketika Syirkuh sedang mengejar Tentara Salib di Mesir Hilir.

Syawar tutup usia pada tahun 1169 dan Syirkuh menggantikannya sebagai wazir, tetapi ia menjemput ajalnya pada tahun yang sama. Salahuddin kemudian diangkat sebagai wazir oleh khalifah Fatimiyah al-Adid karena "tidak ada yang lebih lemah ataupun lebih muda" daripada Salahuddin, dan "tidak ada satu pun amir yang menurutinya atau mengabdi kepadanya", seperti yang dicatat oleh penulis kronik Muslim dari Abad Pertengahan, Ibnu al-Atsir. Salahuddin kemudian menyadari bahwa kedudukannya menjadi lebih bebas daripada sebelum-sebelumnya, dan hal ini membuat khawatir Nuruddin yang ingin tetap menancapkan pengaruhnya di Mesir. Nuruddin mencoba memicu perpecahan di keluarga Ayyubiyah dengan mengizinkan kakak laki-laki Salahuddin, Turansyah, untuk mendatangi Mesir dan mengawasi Salahuddin. Nuruddin juga memenuhi permintaan Salahuddin agar ayahnya, Ayyub, diperbolehkan pergi ke Mesir. Ayyub sebenarnya dikirim oleh Nuruddin untuk memastikan agar kekuasaan Abbasiyah dapat diproklamirkan di Mesir, sementara Salahuddin enggan melakukan hal tersebut karena ia sedang mengabdi sebagai wazir Dinasti Fatimiyah. Walaupun Nuruddin gagal memicu permusuhan di antara anggota keluarga Ayyubiyah, kerabat jauh keluarga tersebut (khususnya sejumlah gubernur di Suriah) tidak mendukung Salahuddin.

Salahuddin mengukuhkan kekuasaannya di Mesir setelah ia mengirim Turansyah untuk memadamkan sebuah pemberontakan di Kairo yang dikobarkan oleh pasukan Nubia yang berjumlah 50.000 orang di angkatan darat Fatimiyah. Sesudah itu, Salahuddin mulai menganugerahkan jabatan-jabatan tinggi kepada anggota keluarganya, dan ia juga memperkuat pengaruh Sunni di kota Kairo yang didominasi oleh Syiah pada masa itu dengan memerintahkan pembangunan madrasah fikih bermazhab Maliki di kota tersebut dan satu madrasah lain yang bermazhab Syafi'i di al-Fustat. Pada tahun 1171, al-Adid wafat dan Salahuddin memanfaatkan kesempatan ini dengan mengambil alih kekuasaan di Mesir. Setelah itu, ia menyatakan kesetiaannya kepada Kekhalifahan Abbasiyah yang beraliran Sunni dan berpusat di Baghdad.

Salahuddin mendatangi kota Iskandariyah pada tahun 1171–72. Walaupun ia memiliki banyak pendukung di kota tersebut, pada kala itu ia sedang menghadapi kesulitan keuangan. Pertemuan dewan keluarga kemudian diadakan di kota tersebut, dan mereka pun memutuskan bahwa mereka akan mengirim al-Muzhaffar Taqiuddin Umar (keponakan Salahuddin) sebagai pemimpin ekspedisi militer ke wilayah pesisir Barqa (Kirenaika) di sebelah barat Mesir dengan pasukan yang hanya terdiri dari 500 kavaleri. Untuk membenarkan penyerangan tersebut, mereka mengirim surat kepada suku-suku Badui di Barqa yang memarahi mereka karena mereka telah melakukan perampokan terhadap para musafir. Surat tersebut juga menuntut agar mereka membayar zakat berupa ternak.

Pada akhir tahun 1172, kota Aswan dikepung oleh para mantan prajurit Fatimiyah dari Nubia. Gubernur Aswan yang bernama Kanz ad-Dawlah (mantan loyalis Fatimiyah) memohon bantuan kepada Shalahuddin, dan Shalahuddin pun mengabulkan permohonan tersebut. Bala bantuan dari Salahuddin baru datang setelah pasukan Nubia sudah meninggalkan Aswan, tetapi pasukan Ayyubiyah yang dipimpin oleh Turansyah terus bergerak hingga mereka berhasil merebut kota Ibrim dan menaklukkan Nubia utara. Turansyah dan prajurit-prajurit Kurdinya untuk sementara berdiam di tempat tersebut. Dari Ibrim, mereka menjarah wilayah-wilayah sekitar, dan mereka baru menghentikan serangan mereka setelah menerima usulan gencatan senjata dari raja Nubia yang berkuasa dari Dongola. Meskipun Turansyah awalnya menanggapinya dengan agresif, ia kemudian mengirim utusan ke Dongola. Utusan tersebut menjabarkan bagaimana Nubia merupakan wilayah yang miskin. Oleh sebab itu, Dinasti Ayyubiyah (seperti pendahulu mereka, Fatimiyah) tidak mencoba memperluas wilayahnya ke selatan, tetapi mereka menuntut Nubia untuk menjaga Aswan dan Mesir Hulu. Garnisun Ayyubiyah di Ibrim kemudian ditarik pulang ke Mesir pada tahun 1175.

Pada tahun 1174, Syarifuddin Qaraqusy, seorang komandan yang mengabdi kepada al-Muzaffar Umar, berhasil menaklukan Tharabulus dari bangsa Norman dengan mengerahkan pasukan yang terdiri dari prajurit Turki dan Badui. Kemudian, ketika pasukan Ayyubiyah sedang disibukkan oleh perang melawan Tentara Salib di wilayah Syam, pasukan Ayyubiyah yang dipimpin oleh Syarafuddin berhasil merebut kota Kairouan dari Muwahhidun pada tahun 1188.

Pada tahun 1173, Salahuddin mengirim Turansyah untuk menaklukkan Yaman dan Hijaz. Penulis Muslim Ibnu al-Atsir dan kemudian al-Maqrizi menyatakan bahwa Ayyubiyah mencoba menaklukkan Yaman karena mereka ingin menjadikan wilayah tersebut sebagai tempat pelarian apabila Mesir jatuh ke tangan Nuruddin. Pada Mei 1174, Turansyah merebut Zabid dari tangan sebuah dinasti Khawarij, dan ia juga menghukum mati pemimpinnya, Mahdi Abdulnabi. Pada tahun yang sama, ia juga merebut kota Aden dari Banu Karam yang beraliran Syiah. Aden kemudian menjadi pelabuhan utama Dinasti Ayyubiyah di pesisir Samudera Hindia sekaligus kota utama di Yaman, meskipun ibu kota resmi Yaman di bawah kekuasaan Ayyubiyah adalah Ta'iz. Semenjak kekuasaan Ayyubiyah, kota tersebut memasuki zaman kesejahteraan berkat pembangunan infrastruktur, pendirian lembaga-lembaga baru, dan pencetakan koin tersendiri. Maka dari itu, Ayyubiyah memberlakukan pajak baru yang dikumpulkan oleh kapal-kapal galai.

Turansyah menaklukkan Sana'a dan mengusir para penguasa Hamdaniyah dari kota pegunungan tersebut pada tahun 1175. Setelah menguasai Yaman, Dinasti Ayyubiyah membentuk sebuah armada pesisir, "al-asakir al-bahriyya", yang mereka manfaatkan untuk mempertahankan wilayah pesisir dari serangan perompak. Penaklukan yang dilancarkan oleh Ayyubiyah sangat berdampak terhadap Yaman, karena Ayyubiyah berhasil menyatukan tiga negara yang sebelumnya merdeka (Zabid, Aden, dan Sana'a). Namun, saat gubernur Turansyah dipindahkan dari Yaman pada tahun 1176, pemberontakan meletus di wilayah tersebut, dan pemberontakan ini baru dapat dipadamkan pada tahun 1182 setelah Salahuddin mengangkat saudaranya yang lain, Tughtakin Saif al-Islam, sebagai gubernur Yaman. Sementara itu, "na'ib" (wakil gubernur) Ayyubiyah di Yaman, Utsman Az-Zanjili, menaklukkan banyak wilayah di Hadramaut pada tahun 1180.

Dari Yaman (dan juga dari Mesir), Ayyubiyah mencoba menguasai jalur dagang Laut Merah dan memperkuat kendali di wilayah Hijaz, yang merupakan tempat berdirinya sebuah pelabuhan dagang penting yang disebut Yanbu. Untuk mendukung perdagangan di Laut Merah, Ayyubiyah membangun fasilitas-fasilitas untuk pada pedagang di sepanjang jalur dagang Laut Merah-Samudera Hindia. Dinasti Ayyubiyah juga mencoba memperkuat klaim mereka sebagai kekhalifahan dengan menegakkan kedaulatan atas kota-kota suci Islam di Mekkah dan Madinah. Secara keseluruhan, penaklukan dan kemajuan ekonomi yang diprakarsai oleh Salahuddin berhasil mengukuhkan hegemoni Mesir di wilayah Arabia barat.

Walaupun secara resmi masih menjadi vasal Nuruddin, Salahuddin memberlakukan kebijakan luar negeri yang semakin independen. Kemerdekaan ini semakin menjadi jadi setelah kematian Nuruddin pada tahun 1174. Salahuddin lalu merebut wilayah Suriah dari tangan Dinasti Zankiyah, dan pada 23 November, ia disambut di Damaskus oleh gubernur kota tersebut. Pada tahun 1175, ia merebut Hamat dan Homs, namun tidak berhasil menguasai kota Aleppo setelah sempat melancarkan pengepungan. Kendali atas kota Homs diserahkan kepada keturunan Syirkuh pada tahun 1179, sementara kota Hamat diberikan kepada keponakan Salahuddin, al-Muzaffar Umar. Keberhasilan Salahuddin membuat takut Amir Saifuddin dari Mosul yang merupakan kepala Dinasti Zankiyah pada masa itu. Ia menganggap Suriah sebagai wilayah keluarganya, dan ia juga marah setelah mendengar kabar bahwa wilayah tersebut direbut oleh bekas bawahan Nuruddin. Ia mengerahkan pasukannya untuk melawan Salahuddin di dekat Hamat. Meskipun kalah jumlah, Salahuddin dan para prajurit veterannya berhasil mengalahkan pasukan Zankiyah. Setelah itu, ia menyatakan dirinya sebagai raja dan menghilangkan nama ash-Shalih Ismail al-Malik (putra remaja Nuruddin) dari salat-salat Jumat dan koin Islam, dan menggantikannya dengan namanya sendiri. Khalifah Abbasiyah al-Mustadi menyambut keberhasilan Salahuddin dan memberinya gelar "Sultan Mesir dan Suriah".

Pada musim semi tahun 1176, Dinasti Zankiyah dan Ayyubiyah kembali berseteru, kali ini di Tall Sultan yang berjarak 15 km dari Aleppo. Salahuddin berhasil memenangkan pertempuran tersebut, tetapi Saifuddin masih dapat melarikan diri. Pasukan Ayyubiyah kemudian menaklukkan kota-kota lainnya di Suriah, yakni Ma'arat an-Numan, A'zaz, Buza'a, dan Manbij. Walaupun mereka gagal merebut kota Aleppo selama pengepungan kedua, Ayyubiyah menandatangani sebuah perjanjian yang menyatakan bahwa gubernur Aleppo Gumushtigin dan sekutu-sekutunya di Hisn Kayfa dan Mardin mengakui Salahuddin sebagai penguasa berdaulat di Suriah, dan sebagai gantinya Gumushtigin dan as-Salih al-Malik diperbolehkan melanjutkan kekuasaan mereka di Aleppo.

Saat Salahuddin sedang berada di Suriah, Mesir diperintah oleh saudaranya, al-Adil. Pada tahun 1174–75, Kanz ad-Dawlah dari Aswan memberontak melawan Ayyubiyah karena ia ingin membangkitkan lagi Dinasti Fatimiyah. Ia mendapatkan dukungan dari suku-suku Badui setempat dan juga dari orang-orang Nubia, serta dari kelompok-kelompok lain seperti orang Armenia. Pada saat yang sama (entah kebetulan atau memang disengaja), para pemberontak yang dipimpin oleh Abbas bin Syadzi berhasil menguasai kota Qus di tepi Sungai Nil di Mesir tengah. Kedua pemberontakan tersebut dapat dipadamkan oleh al-Adil. Pada akhir tahun 1175 dan awal tahun 1176, Qaraqusy terus melakukan penjarahan di Afrika Utara bagian barat, sehingga Dinasti Ayyubiyah mulai berkonflik dengan Muwahhidun yang berkuasa di wilayah Maghrib.

Pada tahun 1177, Salahuddin memimpin pasukan yang berjumlah sekitar 26.000 orang (menurut seorang penulis kronik dari pihak Tentara Salib, Willelmus Tyrensis) ke wilayah Palestina selatan setelah ia mendengar kabar bahwa sebagian besar prajurit Kerajaan Yerusalem sedang mengepung kota Harim di sebelah utara Aleppo. Pasukannya tiba-tiba diserang oleh Kesatria Kenisah (yang dipimpin oleh Baudouin IV dari Yerusalem) di dekat Ramla. Akibatnya, pasukan Ayyubiyah mengalami kekalahan dalam Pertempuran Montgisard dan sebagian besar dari antara mereka gugur dalam pertempuran tersebut. Pada tahun berikutnya, Salahuddin dan pasukannya berkemah di Homs, dan lalu terjadi pertempuran-pertempuran kecil antara pasukannya (yang dipimpin oleh Farrukhsyah) melawan Tentara Salib. Salahuddin tetap tak gentar dan ia lalu menyerbu negara-negara Tentara Salib dari barat dan mengalahkan Baudouin dalam Pertempuran Marj Ayyun pada tahun 1179. Pada tahun berikutnya, ia menghancurkan kastil Chastellet (yang baru saja dibangun oleh Tentara Salib) dalam Pertempuran Arungan Yakub. Kemudian, selama perang yang berlangsung pada tahun 1182, Salahuddin kembali berhadapan dengan pasukan Baudouin dalam Pertempuran Kastil Belvoir di Kaukab al-Hawa.

Pada Mei 1182, Salahuddin akhirnya berhasil merebut kota Aleppo setelah melakukan pengepungan singkat; gubernur kota tersebut, yakni Imaduddin Zanki II, tidak disukai oleh bawahan-bawahannya, dan ia menyerahkan Aleppo kepada Salahuddin setelah Salahuddin menyatakan kesediaannya untuk mengembalikan kekuasaan Zanki II di Sinjar, Raqqa, dan Nusaibin. Zanki II kemudian menjadi vasal Ayyubiyah. Aleppo secara resmi jatuh ke tangan Ayyubiyah pada tanggal 12 Juni. Sehari setelahnya, Salahuddin dan pasukannya bergerak ke kota Harim (terletak di dekat Antiokhia yang dikuasai Tentara Salib) dan merebut kota tersebut setelah garnisunnya menjatuhkan pemimpinnya, Surhak. Setelah jatuhnya Aleppo dan tunduknya Zanki II kepada Salahuddin, Izzuddin al-Mas'ud dari Mosul menjadi satu-satunya saingan Muslim yang tersisa. Mosul sempat dikepung pada musim gugur tahun 1182, tetapi Salahuddin kemudian menarik pasukannya setelah konflik tersebut ditengahi oleh khalifah Abbasiyah an-Nasir. Mas'ud mencoba mendekatkan dirinya dengan Dinasti Artuklu dari kota Mardin, tetapi dinasti tersebut malah bersekutu dengan Salahuddin. Pada tahun 1183, kota Irbil juga berbalik memihak Ayyubiyah. Mas'ud kemudian mencari dukungan dari Pahlawan bin Muhammad, gubernur Azerbaijan. Walaupun Pahlawan bin Muhammad biasanya tidak ikut campur di wilayah Mesopotamia, kemungkinan bahwa ia dapat membantu Mas'ud di Mosul membuat Salahuddin menjadi lebih berhati-hati.

Kemudian dibuat sebuah kesepakatan yang menyatakan bahwa al-Adil akan memerintah Aleppo atas nama putra Salahuddin, al-Afdhal, sementara Mesir akan diperintah oleh al-Muzaffar Umar atas nama putra Salahuddin yang lain, Utsman. Setelah dua putra tersebut beranjak dewasa, mereka akan memegang kekuasaan di masing-masing wilayah mereka, tetapi jika salah satu dari mereka ada yang mangkat, maka salah satu dari dua bersaudara tersebut akan menguasai semuanya. Pada musim panas tahun 1183, setelah menyerang wilayah Galilea timur, penyerangan-penyerangan yang dilancarkan oleh Salahuddin mencapai puncaknya dalam Pertempuran al-Fulah di Lembah Jezreel. Pertempuran tersebut melibatkan pasukan Salahuddin melawan Tentara Salib yang dipimpin oleh Guy dari Lusignan. Pertempuran tersebut tidak membuahkan hasil bagi kedua belah pihak dan kedua belah pihak pun mundur. Saat Tentara Salib sedang membahas urusan dalam negeri, pasukan Salahuddin merebut Dataran Tinggi Golan dan memutus jalur persediaan utama Tentara Salib. Pada Oktober 1183 dan kemudian pada 13 Agustus 1184, Salahuddin dan al-Adil mengepung Karak yang dikuasai oleh Tentara Salib, tetapi tak dapat menaklukkannya. Setelah itu, pasukan Ayyubiyah menyerbu Samaria dan membakar kota Nablus. Salahuddin kembali ke Damaskus pada September 1184 dan hubungan antara Ayyubiyah dengan Tentara Salib relatif damai pada tahun 1184–1185.

Salahuddin melancarkan serangan terakhir ke Mosul pada akhir tahun 1185. Ia berharap agar dapat memenangkan pertempuran tersebut dengan mudah, tetapi serangan tersebut gagal akibat perlawanan yang sengit dari pihak Mosul. Selain itu, Salahuddin juga jatuh sakit, sehingga ia harus mundur ke Harran. Atas desakan Abbasiyah, Salahuddin dan Mas'ud merundingkan sebuah perjanjian pada Maret 1186 yang membiarkan Dinasti Zankiyah menguasai kota Mosul, tetapi sebagai gantinya mereka diwajibkan memberikan bantuan militer kepada Ayyubiyah apabila diminta.

Salahuddin mengepung Tiberias di Galilea timur pada 3 Juli 1187, sementara Tentara Salib berupaya menyerang pasukan Ayyubiyah di Kafr Kanna. Setelah mendengar kabar mengenai pergerakan Tentara Salib, Salahuddin dan gardanya kembali ke perkemahan utama mereka di Kafr Sabt. Mereka hanya menyisakan pasukan yang kecil jumlahnya di Tiberias. Mereka dapat melihat dengan jelas posisi Tentara Salib, dan Salahuddin kemudian memerintahkan kepada al-Muzaffar Umar untuk menempatkan pasukan di dekat Lubya agar Tentara Salib tidak dapat memasuki kota Hittin, sementara Gokbori dan pasukannya ditempatkan di sebuah bukit dekat asy-Syajarah. Pada tanggal 4 Juli, Tentara Salib bergerak menuju Tanduk Hittin dan menyerang pasukan Muslim, tetapi mereka kalah telak. Empat hari seusai pertempuran, Salahuddin mengajak al-Adil untuk turut serta dalam upaya penaklukan kembali Palestina. Pada tanggal 8 Juli, benteng Tentara Salib di Akko direbut oleh Salahuddin. Pasukannya juga berhasil merebut Nazaret, Saffuriya, Haifa, Kaisarea, Sebastia, dan Nablus, sementara pasukan al-Adil menaklukkan Mirabel dan Jaffa. Pada tanggal 26 Juli, Salahuddin kembali ke wilayah pesisir, dan kota Sarepta, Sidon, Beirut, dan Jableh kemudian menyerah kepadanya. Pada bulan Agustus, Ayyubiyah menaklukkan Ramla, Darum, Gaza, Bait Jibrin, dan Latrun. Ashkelon direbut pada tanggal 4 September. Pada September–Oktober 1187, Ayyubiyah mengepung Yerusalem. Setelah sempat berunding dengan Balian d'Ibelin, kota tersebut diserahkan kepada Salahuddin pada tanggal 2 Oktober.

Karak dan Mont Real di Transyordania juga jatuh ke tangan Salahuddin, yang kemudian disusul oleh Safad di Galilea timur laut. Pada akhir tahun 1187, Ayyubiyah telah menguasai semua wilayah Kerajaan Yerusalem di Syam kecuali kota Tirus yang dipertahankan oleh Conrad dari Montferrat. Pada Desember, kota Tirus dikepung oleh pasukan Ayyubiyah yang terdiri dari garnisun Salahuddin dan saudara-saudaranya dari Aleppo, Hamat, dan Mesir. Setengah dari armada angkatan laut Muslim direbut oleh pasukan Conrad pada 29 Desember, dan kemudian pasukan Ayyubiyah juga berhasil dihalau di daerah pesisir kota tersebut.

Paus Gregorius VIII menyerukan Perang Salib Ketiga melawan kaum Muslimin pada awal tahun 1189. Friedrich Barbarossa dari Kekaisaran Romawi Suci, Philippe Auguste dari Prancis, dan Richard I dari Inggris membentuk persekutuan dengan tujuan untuk menaklukkan kembali Yerusalem. Tentara Salib bertarung melawan pasukan Ayyubiyah di dekat Akko pada tahun yang sama, dan bala bantuan dari Eropa kemudian tiba. Dari tahun 1189 hingga 1191, Akko dikepung oleh Tentara Salib. Meskipun pasukan Muslim pada awalnya cukup berhasil, kota tersebut pada akhirnya jatuh ke tangan pasukan Raja Richard. Kemudian terjadi pembantaian 2.700 warga Muslim, dan Tentara Salib lalu berencana merebut Ashkelon di selatan.

Tentara Salib yang dipimpin oleh Raja Richard berhasil mengalahkan Salahuddin dalam Pertempuran Arsuf, alhasil Tentara Salib dapat menaklukkan Jaffa dan sebagian besar wilayah pesisir Palestina, tetapi mereka tak dapat merebut kembali wilayah-wilayah pedalaman. Raja Richard lalu menandatangani sebuah perjanjian dengan Salahuddin pada tahun 1192 yang mendirikan kembali Kerajaan Yerusalem di wilayah pesisir yang terletak di antara Jaffa dan Beirut. Perang ini merupakan perang besar terakhir pada masa hidup Salahuddin, dan ia menjemput ajalnya satu tahun kemudian pada tahun 1193.

Selama kiprahnya di Timur Tengah, Salahuddin tidak pernah mendirikan sebuah kerajaan yang terpusat. Sistem yang ia dirikan adalah kepemilikan turun temurun yang ia bagi-bagi kepada kerabat-kerabatnya, sehingga mereka mengendalikan wilayah-wilayah semiotonom. Meskipun para amir di Dinasti Ayyubiyah setia kepada sultan, mereka memiliki kebebasan tersendiri di wilayahnya. Setelah kematian Salahuddin, az-Zhahir memperoleh kota Aleppo dari al-Adil sesuai dengan kesepakatan. al-Aziz Utsman menguasai Kairo, sementara putra sulung Salahuddin, al-Afdal, tetap mengendalikan wilayah Damaskus, yang juga mencakup Palestina dan sebagian besar daerah Gunung Lebanon. Al-Adil kemudian memperoleh wilayah al-Jazira (Mesopotamia Hulu), dan di situ ia berhasil menahan rongrongan Dinasti Zankiyah di Mosul. Pada tahun 1193, Mas'ud dari Mosul bekerja sama dengan Zanki II dari Sinjar dan pasukan mereka mencoba menaklukkan al-Jazira. Namun, sebelum pasukan mereka dapat mewujudkan misi mereka, Mas'ud jatuh sakit dan kembali ke Mosul. al-Adil kemudian memaksa Zanki II untuk langsung berdamai sebelum Dinasti Zankiyah kehilangan semakin banyak wilayah kepada Ayyubiyah. Sementara itu, putra Al-Adil yang bernama al-Mu'azzam berkuasa di Karak dan Transyordania.

Putra-putra Salahuddin kemudian saling memperebutkan wilayah Ayyubiyah. Salahuddin sebelumnya telah mengangkat al-Afdal sebagai pemimpin wilayah Damaskus dengan tujuan agar putranya tetap menganggap kota tersebut sebagai tempat tinggal utamanya, sehingga ia dapat terus mengutamakan jihad melawan negara-negara Tentara Salib. Namun, al-Afdhal mendapati bahwa posisinya di Damaskus justru malah merugikan dirinya. Beberapa amir yang sebelumnya tunduk kepada ayahnya meninggalkan kota tersebut dan mendatangi Kairo untuk meminta Utsman agar ia menjatuhkan al-Afdhal dengan alasan bahwa al-Afdal adalah seorang pemimpin yang tidak berpengalaman. Al-Adil kemudian meminta Utsman untuk mengambil tindakan agar ketidakcakapan al-Afdal tidak membahayakan Dinasti Ayyubiyah. Maka dari itu, pada tahun 1194, Utsman secara terbuka menuntut jabatan sultan. Wilayah Damaskus lalu diserang beberapa kali pada tahun 1196, sehingga al-Afdal terpaksa meninggalkan wilayah tersebut dan harus puas dengan jabatan yang lebih rendah di Salkhad. Di Damaskus, Al-Adil menjadi letnan Utsman, dan ia menjadi tokoh yang sangat berpengaruh di Dinasti Ayyubiyah.

Setelah Utsman meninggal akibat kecelakaan saat sedang berburu di dekat Kairo, al-Afdal kembali menjadi sultan (meskipun putra Utsman, al-Manshur, sempat menjadi pemegang gelar penguasa di Mesir) saat al-Adil sedang sibuk berperang di timur laut. Sekembalinya dari sana, al-Adil berhasil menduduki Benteng Damaskus, tetapi kemudian menghadapi serangan dari pasukan gabungan al-Afdal dengan saudaranya, az-Zahir dari Aleppo. Pasukan gabungan tersebut pada akhirnya bubar, dan pada tahun 1200, al-Adil kembali melancarkan serangan. Pada saat yang sama, dua klan "mamluk" (prajurit budak) ikut terlibat dalam konflik. Kedua klan tersebut adalah Asadiya dan Salahiya, dan anggota dari kedua klan tersebut sebelumnya dibeli oleh Syirkuh dan Salahuddin. Salahiya mendukung al-Adil dalam perang melawan al-Afdhal. Berkat dukungan dari mereka, al-Adil dapat menaklukkan Kairo pada tahun 1200 dan mengasingkan al-Afdhal. Ia lalu menyatakan dirinya sebagai Sultan Mesir dan Suriah dan memercayakan wilayah Damaskus kepada al-Mu'azzam serta wilayah al-Jazira kepada putranya yang lain, al-Kamil. Selain itu, pada sekitaran tahun 1200, seorang syarif yang bernama Qatadah bin Idris merebut kekuasaan di Mekkah dan diangkat sebagai amir di kota tersebut oleh al-Adil.

Al-Afdal berupaya merebut kembali Damaskus untuk yang terakhir kalinya, tetapi upaya tersebut tidak membuahkan hasil. Al-Adil memasuki kota tersebut pada tahun 1201. Semenjak itu, pemerintahan Ayyubiyah dikuasai oleh garis keturunan al-Adil dan bukan lagi oleh garis keturunan Salahuddin. Namun, az-Zhahir masih menguasai kota Aleppo, sementara kota Samosata di Anatolia diberikan kepada al-Afdal. Al-Adil membagi-bagi wilayahnya kepada anak-anaknya: al-Kamil akan menggantikannya di Mesir, al-Asyraf akan memperoleh al-Jazira, dan al-Awhad dianugerahi kawasan Diyar Bakr, tetapi kawasan tersebut kemudian diberikan kepada al-Asyraf setelah kematian al-Awhad.
Al-Adil dimusuhi oleh penganut mazhab Hanbali di Damaskus karena ia dianggap telah menghiraukan Tentara Salib dan hanya pernah mengobarkan satu kampanye militer melawan mereka. Al-Adil meyakini bahwa Tentara Salib tidak dapat dikalahkan dalam pertempuran secara langsung. Upaya untuk menjaga kesatuan koalisi Muslim juga sulit untuk dilakukan selama kampanye-kampanye militer yang panjang. Pada masa kekuasaan al-Adil, wilayah Ayyubiyah bertambah secara perlahan, khususnya dengan memperluas kekuasaan Ayyubiyah di al-Jazira dan Armenia. Dinasti Abbasiyah pada akhirnya mengakui jabatan al-Adil sebagai sultan pada tahun 1207.

Tentara Salib melancarkan kampanye militer pada tanggal 3 November 1217 yang dimulai dengan sebuah serangan terhadap kawasan Transyordania. Al-Mu'azzam mendesak al-Adil untuk melancarkan sebuah serangan balasan, tetapi ia menolak usulan putranya. Pada tahun 1218, benteng Dimyath di Delta Nil dikepung oleh Tentara Salib. Walaupun Dimyath memiliki perbentengan yang kuat, kota tersebut akhirnya menyerah pada tanggal 25 Agustus. Enam hari kemudian, al-Adil wafat karena ia sangat terguncang setelah mendengar kabar jatuhnya kota Dimyath.

Al-Kamil menyatakan dirinya sebagai sultan di Kairo, sementara saudaranya al-Mu'azzam mengklaim takhta di Damaskus. Al-Kamil berupaya merebut kembali Dimyath, tetapi serangannya dipukul mundur oleh pasukan Jean dari Brienne. Setelah mendengar kabar mengenai upaya persekongkolan terhadapnya, ia melarikan diri, sehingga pasukan Mesir tidak memiliki pemimpin. Hal ini menimbulkan kekacauan, tetapi al-Kamil berhasil menyatukan kembali pasukannya berkat bantuan dari al-Mu'azzam. Namun, pada saat itu, Tentara Salib sudah merebut perkemahannya. Pemerintah Ayyubiyah lalu membuat tawaran kepada Tentara Salib: wilayah Palestina akan dikembalikan kepada Kerajaan Yerusalem (kecuali benteng Mont Real dan Karak) asalkan mereka mau mundur dari Dimyath. Tawaran ini ditolak mentah-mentah oleh pemimpin Perang Salib Kelima, Pelagius dari Albano. Walaupun begitu, pada tahun 1221, Tentara Salib mundur dari wilayah Delta Nil setelah pasukan Ayyubiyah berhasil memenangkan pertempuran di Mansura.

Di sebelah timur, Dinasti Khwarezmia di bawah kepemimpinan Jalauddin Mingburnu merebut kota Khilat dari tangan al-Asyraf. Sementara itu, Dinasti Rasuliyah (yang sebelumnya merupakan bani yang setia) mulai mengambil alih wilayah Ayyubiyah di Arabia. Pada tahun 1222, Dinasti Ayyubiyah mengangkat pemimpin Rasuliyah Ali bin Rasul sebagai gubernur Mekkah. Pemerintahan Ayyubiyah di Yaman dan Hijaz sendiri terus melemah, dan gubernur Yaman Ayyubiyah, Mas'ud bin Kamil, terpaksa bertolak ke Mesir pada tahun 1223. Untuk mengisi kekosongan, ia mengangkat Nuruddin Umar sebagai wakilnya. Pada tahun 1224, sebuah dinasti al-Yamani berhasil menguasai wilayah Hadramaut. Kendali Ayyubiyah di wilayah itu sendiri memang lemah akibat kesulitan dalam memerintah wilayah utama Yaman. Kemudian, setelah wafatnya Mas'ud bin Kamil pada tahun 1229, Nuruddin Umar mengangkat dirinya sebagai penguasa Yaman yang merdeka dan tidak lagi membayarkan upeti tahunan kepada pemerintah Ayyubiyah di Mesir.

Dinasti Ayyubiyah juga masih menghadapi ancaman dari Eropa. Kaisar Friedrich II mengobarkan Perang Salib Keenam yang berupaya memanfaatkan perselisihan antara al-Kamil dari Mesir dengan al-Mu'azzam dari Suriah. Al-Kamil kemudian menawarkan kota Yerusalem kepada Friedrich untuk menghindari serangan Suriah ke Mesir, tetapi Friedrich menolak tawaran tersebut mentah-mentah. Posisi Al-Kamil menguat setelah al-Mu'azzam tutup usia pada tahun 1227 dan digantikan oleh putranya, an-Nasir Dawud. Al-Kamil melanjutkan perundingan dengan Friedrich II di Akko pada tahun 1228, dan akhirnya mereka menandatangani perjanjian gencatan senjata pada Februari 1229. Perjanjian tersebut menyerahkan kota Yerusalem yang tidak dibentengi kepada Tentara Salib selama lebih dari sepuluh tahun, tetapi pada saat yang sama juga menjamin kendali Muslim atas tempat-tempat suci Islam di kota tersebut. Meskipun perjanjian tersebut sama sekali tidak berarti dari sudut pandang militer, an-Nasir Dawud memanfaatkannya untuk membangkitkan amarah rakyat Suriah, dan konon khotbah Jumat yang disampaikan oleh seorang khatib yang terkenal di Masjid Agung Umayyah di Damaskus telah membuat para penyimaknya "meraung-raung dan menangis".

Selain perjanjian dengan Tentara Salib, muncul juga usulan kesepakatan untuk memberikan wilayah Damaskus kepada al-Asyraf yang telah mengakui kedaulatan al-Kamil. An-Nasir Dawud menolak kesepakatan tersebut, terutama mengingat bahwa ia masih marah dengan gencatan senjata antara Dinasti Ayyubiyah dengan Tentara Salib. Pasukan Al-Kamil mengepung kota Damaskus untuk menegakkan usulan kesepakatan tersebut pada Mei 1229. Pengepungan tersebut sangat berdampak terhadap kehidupan kota, tetapi rakyat malah berpihak kepada an-Nasir Dawud dan mengecam perjanjian dengan Friedrich. Walaupun begitu, an-Nasir Dawud mengajak berdamai setelah satu bulan berlalu. Kota Damaskus kemudian diberikan kepada al-Asyraf, sementara an-Nasir Dawud mendapatkan wilayah baru yang berpusat di Karak.

Sementara itu, pasukan Seljuk bergerak menuju wilayah al-Jazira, sedangkan para keturunan Qatada bin Idris berperang melawan pemimpin-pemimpin Ayyubiyah di Mekkah. Konflik di Mekkah dimanfaatkan oleh Dinasti Rasuliyah yang ingin melengserkan kekuasaan Ayyubiyah di Hijaz. Mereka pada akhirnya berhasil mengambil alih wilayah tersebut pada tahun 1238 setelah Nuruddin Umar merebut kota Mekkah.

Pemerintahan Al-Asyraf di Damaskus berjalan stabil, tetapi Al-Asyraf dan amir-amir lainnya di Suriah ingin memerdekakan diri dari Kairo. Di tengah kericuhan tersebut, al-Asyraf meninggal dunia pada Agustus 1237 setelah mengidap penyakit selama empat bulan. Ia digantikan oleh saudaranya, as-Salih Ismail. Dua bulan kemudian, pasukan Mesir yang dipimpin oleh al-Kamil mengepung Damaskus, tetapi as-Salih Ismail sudah menghancurkan daerah pinggiran kota tersebut agar pasukan al-Kamil tidak dapat menemukan tempat bernaung. Pada tahun 1232, al-Kamil mengangkat putra sulungnya, as-Salih Ayyub, sebagai penguasa Hisn Kayfa. Namun, setelah al-Kamil wafat pada tahun 1238, as-Salih Ayyub mempertentangkan pengangkatan adiknya al-Adil II sebagai sultan di Kairo. As-Salih Ayyub pada akhirnya berhasil menduduki kota Damaskus pada Desember 1238, tetapi kota tersebut lalu direbut kembali oleh pamannya as-Salih Ismail pada September 1239. Sepupu Ismail, an-Nasir Dawud, kemudian memerintahkan penahanan Ismail di Karak agar Ismail tidak dapat ditangkap oleh al-Adil II. Ismail bersekutu dengan Dawud, dan Dawud membebaskannya pada tahun berikutnya, sehingga ia dapat menyatakan dirinya sebagai sultan pengganti al-Adil II pada Mei 1240.

Pada awal dasawarsa 1240-an, as-Salih Ayyub melakukan pembalasan terhadap orang-orang yang pernah mendukung al-Adil II, dan ia kemudian bertikai dengan an-Nasir Dawud. As-Salih Ayyub dan Ismail juga sama-sama mencoba mendapatkan dukungan dari Tentara Salib. Pada tahun 1244, as-Salih Ismail bersekutu dengan Tentara Salib, dan pasukan mereka berhadapan dengan pasukan gabungan antara as-Salih Ayyub dan Khwarezmia di Hirbiya di dekat Gaza. Maka meletuslah Pertempuran La Forbie. Pertempuran tersebut berhasil dimenangkan oleh as-Salih Ayyub, dan kota Yerusalem pun mengalami kehancuran.

Pada tahun 1244–1245, as-Salih Ayyub telah merebut wilayah Tepi Barat dari an-Nasir Dawud. Ia juga berhasil menguasai Yerusalem, dan kota Damaskus kemudian dapat diambil alih dengan mudah pada Oktober 1245. Tak lama setelah itu, Saifuddin Ali menyerahkan wilayah miliknya di Ajlun kepada as-Salih Ayyub. Persekutuan antara Khwarezmia dengan as-Salih Ayyub juga bubar, dan pasukan Khwarezmia kemudian dihancurkan oleh pasukan amir Ayyubiyah di Homs, al-Mansur Ibrahim, pada Oktober 1246. Berkat kekalahan Khwarezmia, as-Salih Ayyub dapat menaklukkan seluruh wilayah Suriah selatan. Jenderalnya yang bernama Fakhruddin lalu menundukkan wilayah-wilayah an-Nasir Dawud. Ia menjarah kota Karak, dan kemudian mengepung bentengnya yang terletak di atas bukit. Kebuntuan kemudian terjadi karena pasukan an-Nasir Dawud dan Fakhruddin sama-sama tidak dapat mengungguli yang lainnya. Mereka kemudian memuat kesepakatan yang menyatakan bahwa an-Nasir Dawud diperbolehkan mempertahankan bentengnya, tetapi ia harus menyerahkan wilayahnya yang lain kepada as-Salih Ayyub. Setelah menyelesaikan urusan di Palestina dan Transyordania, pasukan Fakhruddin bergerak ke arah Busra di utara, yang merupakan tempat terakhir yang masih dikuasai oleh as-Salih Ismail. Saat kota tersebut sedang dikepung, Fakhruddin jatuh sakit, tetapi para komandannya melanjutkan serangan mereka hingga kota tersebut jatuh pada Desember 1246.

Pada Mei 1247, as-Salih Ayyub menjadi penguasa wilayah Suriah yang terletak di sebelah selatan Danau Homs setelah berhasil menguasai Banyas dan Salkhad. Maka musuh-musuh as-Salih Ayyub dari pihak Ayyubiyah semuanya sudah ditundukkan (kecuali Aleppo yang masih dikuasai an-Nasir Yusuf), alhasil as-Salih Ayyub mulai melancarkan serangan terhadap Tentara Salib dan mengirim Fakhruddin untuk memimpin pasukan ke wilayah Tentara Salib di Galilea. Tiberias berhasil direbut pada tanggal 16 Juni. Gunung Tabor dan Kaukab al-Hawa juga jatuh ke tangan Ayyubiyah tidak lama sesudahnya. Kota Safad dengan benteng Kesatria Kenisahnya tampaknya tidak dapat direbut, sehingga pasukan Ayyubiyah bergerak ke arah selatan menuju Ashkelon. Walaupun Tentara Salib memberikan perlawanan yang sengit, armada Mesir dikirim oleh as-Salih Ayyub untuk membantu pasukan Ayyubiyah. Pada tanggal 24 Oktober, pasukan Fakhruddin berhasil menembus tembok kota dan membunuh atau menawan semua garnisun Tentara Salib. Kota tersebut kemudian dihancurkan dan yang tersisa hanyalah puing-puing.

As-Salih Ayyub kembali ke Damaskus untuk melihat perkembangan situasi di Suriah utara. Al-Asyraf Musa dari Homs menyerahkan benteng Salamiyah kepada as-Salih Ayyub pada musim dingin sebelumnya. Hal ini membuat khawatir an-Nasir Yusuf di Aleppo, karena ia menduga bahwa kota tersebut akan dijadikan pangkalan militer untuk merebut Aleppo. Maka An-Nasir Yusuf memutuskan untuk mengambil alih kota Homs pada musim dingin tahun 1248. Kota tersebut menyerah pada bulan Agustus, dan an-Nasir Yusuf berhasil memaksa al-Asyraf Musa untuk menyerahkan kota Homs. Sebagai gantinya, al-Asyraf Musa masih diperbolehkan berkuasa di sekitaran Tadmur dan Tall Basyir di Gurun Suriah. As-Salih Ayyub mengirim Fakhruddin untuk menaklukkan kembali Homs, tetapi Aleppo mengambil tindakan balasan dengan mengirim pasukan ke Kafr Tab di sebelah selatan kota Aleppo. An-Nasir Dawud meninggalkan Karak untuk mendukung an-Nasir Yusuf di Aleppo, tetapi saat ia sedang tidak berada di Karak, saudara-saudaranya al-Amjad Hasan dan az-Zahir Shadhi menawan calon pewarisnya, al-Mu'azzam Isa, dan kemudian mendatangi perkemahan as-Salih Ayyub di al-Mansourah di Mesir untuk menawarkannya kekuasaan atas Karak asalkan mereka mendapatkan kepemilikan di Mesir. As-Salih Ayyub menyetujui tawaran tersebut dan mengutus kasim Badruddin Sawabi sebagai gubernur Karak.

Pada tahun 1248, armada Tentara Salib yang terdiri dari 1800 perahu dan kapal mendatangi pulau Siprus dengan maksud untuk menaklukkan Mesir sebagai bagian dari Perang Salib Ketujuh. Komandan mereka, Louis IX, mencoba mengajak bangsa Mongol melancarkan serangan yang terkoordinasi ke Mesir, tetapi ajakan tersebut tidak membuahkan hasil. Maka Tentara Salib memutuskan untuk berlayar ke Dimyath dan penduduk setempat langsung melarikan diri setelah mereka mendarat. ash-Shalih Ayyub sendiri sedang berada di Suriah pada saat itu. Setelah mendengar kabar mengenai serangan tersebut, ia bergegas kembali ke Mesir, tetapi ia tidak mendatangi Dimyath. Ia pergi ke Manshurah dan di situ ia mengumpulkan pasukan yang melancarkan serangan-serangan untuk mengganggu Tentara Salib.

Ash-Shalih Ayyub jatuh sakit dan kesehatannya makin menurun akibat tekanan dari Tentara Salib. Istrinya yang bernama Syajaruddur menyerukan pertemuan para jenderal dan kemudian ia menjadi panglima tertinggi pasukan Mesir. Syajaruddur memerintahkan agar Mansurah dibentengi, dan juga agar persediaan-persediaan ditimbun di tempat tersebut. Selain itu, ia menitahkan agar pasukan Mesir dipusatkan di Mansurah, dan ia juga mengatur armada Mesir dan menempatkannya di berbagai tempat strategis di sepanjang Sungai Nil. Maka upaya Tentara Salib untuk merebut Mansurah berhasil dipatahkan, dan Raja Louis tiba-tiba menghadapi situasi yang genting. Ia memutuskan untuk menyeberangi Sungai Nil dan melancarkan serangan kejutan terhadap Mansurah. Sementara itu, ash-Shalih Ayyub tutup usia. Walaupun begitu, jenderal-jenderal Mamluk Bahri yang tunduk kepada Syajaruddur dan as-Salih Ayyub (termasuk Ruknuddin Baibars dan Aybak) melancarkan serangan balasan dan menimbulkan korban jiwa yang besar di pihak Tentara Salib. Pada saat yang sama, pasukan Mesir memutus jalur persediaan Tentara Salib dari Dimyath, sehingga bala bantuan tidak dapat didatangkan. Anak laki-laki As-Salih Ayyub yang baru saja dinyatakan sebagai sultan Ayyubiyah yang baru, al-Mu'azzam Turansyah, juga berhasil mencapai Mansurah pada saat itu dan semakin memperhebat pertempuran melawan Tentara Salib. Tentara Salib akhirnya menyerah dalam Pertempuran Fariskur, dan Raja Louis dan para pengikutnya ditangkap.

Setelah berhasil mengalahkan Tentara Salib, hubungan Al-Mu'azzam Turansyah dengan Mamluk semakin memburuk, dan Turansyah berulang kali mengancam mereka dan Syajaruddur. Kelompok Mamluk tidak ingin kehilangan kekuasaan mereka, sehingga mereka memberontak melawan sultan dan menghabisi nyawanya pada April 1250. Aybak menikahi Syajaruddur dan kemudian memerintah Mesir sebagai perantara Sultan al-Asyraf II. Walaupun al-Asyraf II merupakan sultan Ayyubiyah secara resmi, statusnya hanya berupa gelar saja.

An-Nasir Yusuf ingin mengembalikan kekuasaan para keturunan Salahuddin, dan kemudian ia menggalang dukungan dari semua amir Ayyubiyah di Suriah untuk merebut kembali Mesir dari cengkeraman Mamluk. Pada tahun 1250, ia berhasil merebut Damaskus dengan mudah. Wilayah an-Nasir Yusuf pun terbentang dari Sungai Khabur di Mesopotamia utara hingga Semenanjung Sinai (kecuali Hamat dan Transyordania). Setelah mendengar kabar tentang kematian al-Mu'azzam Turansyah dan kenaikan takhta Syajaruddur, an-Nasir Yusuf menyerang Mesir pada Desember 1250. Pasukan An-Nasir Yusuf jauh lebih besar dan memiliki persenjataan yang lebih baik daripada pasukan Mesir. Pasukan An-Nasir Yusuf terdiri dari pasukan Aleppo, Homs, Hama, dan pasukan anak-anak Salahuddin yang masih hidup, Nusrat al-Din dan Turansyah bin Salahuddin. Namun, pasukan an-Nasir Yusuf berhasil dikalahkan oleh pasukan Aybak. An-Nasir Yusuf kemudian kembali ke Suriah, dan wilayah tersebut kemudian secara perlahan terlepas dari kendalinya.

Mamluk bersekutu dengan Tentara Salib pada Maret 1252 dan mereka kemudian bersama-sama mengobarkan perang melawan an-Nasir Yusuf. Raja Louis (yang telah dibebaskan setelah pembunuhan al-Mu'azzam Turansyah) memimpin pasukannya ke Jaffa, sementara Aybak memutuskan untuk mengirim pasukannya ke Gaza. Setelah mendengar kabar mengenai persekutuan tersebut, an-Nasir Yusuf memindahkan pasukannya ke Tall al-Ajjul di luar kota Gaza agar pasukan Mamluk tidak dapat bertemu dengan Tentara Salib. Pasukan Ayyubiyah yang lainnya ditempatkan di Lembah Yordania. Aybak dan an-Nasir Yusuf sadar bahwa perang di antara mereka akan sangat menguntungkan Tentara Salib, sehingga mereka menerima mediasi dari Abbasiyah yang dilaksanakan oleh Najmuddin al-Badhirai. Pada April 1253, ditandatangani sebuah perjanjian yang menyatakan bahwa Mamluk akan tetap menguasai seluruh Mesir serta wilayah Palestina hingga mencapai (tetapi tidak termasuk) Nablus. Perjanjian tersebut juga memastikan kekuasaan an-Nasir Yusuf di Suriah. Akibatnya, kekuasaan Ayyubiyah di Mesir secara resmi berakhir. Setelah konflik antara Mamluk dan Ayyubiyah kembali memanas, al-Badhirai mengatur perumusan perjanjian lainnya, kali ini memberikan wilayah kekuasaan Mamluk di Palestina dan al-Arish di Sinai kepada an-Nasir Yusuf. Namun, an-Nasir Yusuf malah mengangkat seorang Mamluk yang bernama Kutuk sebagai penguasa Yerusalem, sementara Nablus dan Jenin diberikan kepada Baibars.

Masa pemerintahan an-Nasir Yusuf menjadi masa yang tenang selama lebih dari satu tahun setelah penetapan kesepakatan dengan Mamluk. Pada tanggal 11 Desember 1256, ia mengirim dua utusan ke ibu kota Abbasiyah di Baghdad agar ia dapat diangkat sebagai "sultan" secara resmi oleh khalifah al-Musta'sim. Akan tetapi, Mamluk sudah mengirim utusan ke Baghdad terlebih dahulu untuk memastikan agar an-Nasir Yusuf tidak dianugerahi gelar tersebut, sehingga al-Musta'sim sulit untuk memutuskan.

Pada awal tahun 1257, Aybak dibunuh akibat persekongkolan, dan ia digantikan oleh putranya yang masih berumur 15 tahun, al-Mansur Ali, sementara Saifuddin Qutuz menjadi tokoh yang sangat berpengaruh di pemerintahan. Tak lama sesudahnya, muncul desas-desus mengenai persekongkolan yang lain yang konon terkait dengan an-Nasir Yusuf. Wazir Syarifuddin al-Fa'izi dituduh terlibat dalam persekongkolan tersebut dan ia tewas dicekik oleh aparat Mesir. Anggota kelompok Bahri Mamluk di Suriah yang dipimpin oleh Baibars kemudian meminta an-Nasir Yusuf untuk melakukan campur tangan dengan menyerang Mesir, tetapi ia menolak mengambil tindakan, karena ia takut bahwa Dinasti Bahri akan menjatuhkannya jika mereka berhasil menguasai Mesir.

Hubungan antara an-Nasir Yusuf dan Bahri Mamluk semakin menegang setelah an-Nasir Yusuf menolak menyerang Mesir. Pada Oktober 1257, Baibars dan orang-orang Mamluk lainnya meninggalkan Damaskus atau diusir dari kota tersebut. Mereka kemudian pindah ke Yerusalem. Saat gubernur Kutuk menolak membantu mereka melawan an-Nasir Yusuf, Baibars melengserkannya dan memerintahkan agar amir Karak yang bernama al-Mugith Umar dinyatakan sebagai gubernur yang baru dalam khotbah di Masjid Al-Aqsa. Sebelumnya, al-Mugith Umar dikenal karena telah menerima para pembangkang politik dari Kairo dan Damaskus yang sedang mencari suaka.

Tak lama setelah menguasai Yerusalem, Baibars menaklukkan Gaza. An-Nasir Yusuf mengambil tindakan balasan dengan mengirim pasukannya ke Nablus. Maka meletuslah sebuah pertempuran dan kelompok Mamluk kemudian melarikan diri menyeberangi Sungai Yordan menuju kawasan Balqa. Mereka lalu pergi ke Zughar di ujung selatan Laut Mati, dan dari situ mereka menyatakan bahwa mereka tunduk kepada Karak. Hubungan baru Al-Mughith Umar dengan Baibars semakin memperkuat kemerdekaannya Karak dari an-Nasir Yusuf. Untuk memastikan kemerdekaan tersebut, al-Mughith Umar mulai membagi-bagikan wilayah Palestina dan Transyordania kepada orang-orang Bahri Mamluk. Mereka lalu membentuk pasukan kecil dan bergerak menuju Mesir. Walaupun awalnya cukup berhasil di Palestina dan al-Arish, mereka menarik diri setelah menyadari bahwa pasukan mereka kalah jumlah bila dibandingkan dengan pasukan Mesir. Al-Mughith Umar dan Baibars sendiri tidak merasa gentar dan mengirim 1.500 kavaleri ke Sinai pada permulaan tahun 1258, tetapi pasukan tersebut dikalahkan oleh pasukan Mamluk Mesir.

Ayyubiyah telah berada di bawah kedaulatan bangsa Mongol semenjak pasukan Mongol menyerang wilayah-wilayah Ayyubiyah di Anatolia pada tahun 1244. An-Nasir Yusuf mengirim duta besar ke ibu kota Mongol di Karakorum pada tahun 1250 tak lama setelah ia naik ke tampuk kekuasaan. Namun, perdamaian di antara mereka tidak berlangsung lama, karena Khan Agung Möngke memberikan arahan kepada saudaranya, Hulagu, untuk memperluas wilayah hingga mencapai Sungai Nil. Hulagu pun menghimpun 120.000 tentara untuk melaksanakan tugas ini. Pada tahun 1258, ia berhasil merebut Baghdad dan membantai para penduduknya, termasuk Khalifah al-Musta'sim dan sebagian besar anggota keluarganya. Pada tahun yang sama, bangsa Mongol merebut Diyar Bakr dari Ayyubiyah.

An-Nasir Yusuf kemudian mengirim seorang utusan untuk menghadap Hulagu, dan utusan tersebut menegaskan bahwa an-Nasir Yusuf menolak tunduk kepada Mongol. Hulagu tidak dapat menerima hal tersebut, sehingga an-Nasir Yusuf memohon bantuan dari Kairo. Permohonan tersebut bertepatan dengan berlangsungnya sebuah kudeta yang dilancarkan oleh kelompok Mamluk terhadap sisa-sisa kepemimpinan Ayyubiyah di Mesir. Qutuz kemudian menjadi sultan di Mesir. Sementara itu, pasukan Ayyubiyah dikumpulkan di Birzeh (tepat di sebelah utara Damaskus) untuk mempertahankan kota tersebut dari serangan bangsa Mongol yang sedang bergerak menuju Suriah utara. Aleppo kemudian dikepung selama seminggu, dan pada Januari 1260, kota tersebut jatuh ke tangan bangsa Mongol. Masjid Agung dan Benteng Aleppo dihancurkan dan sebagian besar penduduknya dibunuh atau dijual sebagai budak. Kehancuran kota Aleppo membuat panik kaum Muslim Suriah. Amir Ayyubiyah di Homs, al-Asyraf Musa, menawarkan persekutuan dengan bangsa Mongol ketika pasukan Mongol sedang mendekati kota tersebut, dan Hulagu kemudian mengizinkan sang amir untuk tetap berkuasa di Homs. Kota Hamat juga menyerah tanpa perlawanan, tetapi mereka tidak bersekutu dengan Mongol. An-Nasir Yusuf sendiri memutuskan untuk melarikan diri dari Damaskus untuk mencari perlindungan di Gaza.

Hulagu bertolak ke Karakorum dan menugaskan Kitbuqa, seorang jenderal Kristen Nestorian, untuk melanjutkan perang penaklukan. Damaskus menyerah setelah kedatangan pasukan Mongol, tetapi kota tersebut tidak dihancurkan seperti kota-kota Muslim lainnya yang telah ditaklukan oleh Mongol. Sementara itu, dari Gaza, an-Nasir Yusuf berhasil menggerakkan garnisun di Benteng Damaskus untuk memberontak melawan penjajah Mongol. Mongol membalasnya dengan melancarkan serangan artileri besar-besaran ke benteng tersebut. Ketika garnisun tersebut sadar bahwa an-Nasir Yusuf tak dapat menyelamatkan mereka, mereka memutuskan untuk menyerah.

Tentara Mongol lalu menaklukkan Samaria, membantai sebagian besar garnisun Ayyubiyah di Nablus, dan kemudian bergerak ke arah selatan hingga ke Gaza tanpa menghadapi perlawanan yang berarti. An-Nasir Yusuf kemudian ditangkap oleh pasukan Mongol dan dimanfaatkan untuk meyakinkan garnisun di Ajlun untuk menyerah. Sesudah itu, seorang gubernur Ayyubiyah yang bernama Banyas bersekutu dengan Mongol. Maka Mongol telah menguasai sebagian besar wilayah Suriah dan al-Jazira, sehingga mengakhiri kekuasaan Ayyubiyah di wilayah tersebut. Pada tanggal 3 September 1260, pasukan Mamluk yang berpusat di Mesir pimpinan Qutuz dan Baibars berani menantang bangsa Mongol dan berhasil mengalahkan pasukan Mongol dalam Pertempuran Ain Jalut. Lima hari kemudian, pasukan Mamluk merebut kota Damaskus. Dalam waktu sebulan, sebagian besar wilayah Suriah berhasil dikuasai oleh Bahri Mamluk. Sementara itu, an-Nasir Yusuf dibunuh saat masih ditawan oleh bangsa Mongol.

Banyak amir Ayyubiyah di Suriah yang dicela oleh Qutuz karena telah bersekutu dengan bangsa Mongol. Namun, al-Asyraf Musa telah mengkhianati Mongol dan membantu Mamluk di Ain Jalut, sehingga ia diperbolehkan meneruskan kekuasaannya di Homs. Sementara itu, Al-Mansur dari Hamat sedari awal sudah bertempur bersama dengan Mamluk, alhasil Hamat tetap diperintah oleh keturunan Ayyubiyah dari pihak al-Muzaffar Umar. Setelah al-Asyraf Musa wafat pada tahun 1262, sultan Mamluk yang baru, Baibars, mengambil alih kota Homs. Pada tahun berikutnya, al-Mughith Umar diperdaya oleh Mamluk, sehingga ia menyerahkan Karak kepada Baibars dan juga dihukum mati tak lama sesudahnya karena ia pernah membantu bangsa Mongol.

Penguasa Ayyubiyah yang terakhir di Hamat tutup usia pada tahun 1299, dan Hamat kemudian sempat dikuasai oleh Mamluk. Namun, pada tahun 1310, sultan Mamluk an-Nasir Muhammad memberikan Hamat kepada salah satu anggota Dinasti Ayyubiyah yang dikenal sebagai ahli geografi dan penulis, Abu al-Fida. Abu al-Fida wafat pada tahun 1331 dan digantikan oleh putranya, al-Afdal Muhammad. Hubungan al-Afdal Muhammad dengan Mamluk pada akhirnya memburuk, sehingga ia dicabut dari jabatannya pada tahun 1341 dan kota Hamat secara resmi dikuasai oleh Mamluk.

Di Anatolia tenggara, Ayyubiyah masih menguasai Hisn Kayfa yang masih dapat mempertahankan kemerdekaannya dari Ilkhanat Mongol yang memerintah Mesopotamia utara hingga dasawarsa 1330-an. Setelah Ilkhanat mengalami perpecahan, bekas vasal mereka di kawasan tersebut, Dinasti Artuklu, berperang melawan Ayyubiyah di Hisn Kayfa pada tahun 1334, tetapi mereka mengalami kekalahan dan Ayyubiyah bahkan berhasil merebut wilayah Artuklu di tepi kiri Sungai Tigris. Pada abad ke-14, Ayyubiyah membangun kembali kastil Hisn Kayfa yang berfungsi sebagai benteng mereka. Penguasa Ayyubiyah di Hisn Kayfa menjadi vasal Mamluk dan kemudian Beylik Dulkadir hingga mereka digantikan oleh Kesultanan Utsmaniyah pada awal abad ke-16.

Salahuddin membentuk struktur pemerintahan yang berasaskan kedaulatan kolektif: ia membentuk sebuah konfederasi yang terdiri dari berbagai wilayah yang disatukan oleh gagasan pemerintahan keluarga. Berdasarkan sistem ini, terdapat sejumlah "sultan kecil", sementara salah satu anggota keluarga Ayyubiyah akan menjadi "as-Sultan al-Mu'azzam", yaitu pemegang jabatan tertinggi. Setelah kematian Salahuddin, jabatan yang amat didambakan tersebut diperebutkan oleh anggota keluarga Ayyubiyah. Persaingan yang terjadi di antara anggota Bani Ayyubiyah di Mesir dan Suriah menjadi begitu sengit sampai-sampai salah satu dari antara mereka kadang-kadang akan bekerja sama dengan Tentara Salib. Kedua wilayah itu sendiri memiliki gaya pemerintahan yang berbeda. Di Suriah, setiap kota besar diperintah oleh seorang anggota keluarga Ayyubiyah yang relatif independen, sementara di Mesir, terdapat tradisi pemerintahan tersentralisasi yang memungkinkan kendali langsung atas provinsi-provinsi lain dari ibu kota di Kairo. Namun, Kekhalifahan Abbasiyah di Baghdad masih memegang hegemoni di wilayah Ayyubiyah, terutama di Asia Barat Daya. Contohnya, hakim kepala Damaskus masih diangkat oleh Abbasiyah pada masa kekuasaan Ayyubiyah.

Kekuasaan politik terpusat di rumah tangga Ayyubiyah yang tidak hanya terikat oleh hubungan darah; budak dan orang-orang terdekat dapat memperoleh kekuasaan yang besar atau bahkan yang tertinggi. Seringkali ibu kandung seorang penguasa Ayyubiyah yang masih muda bertindak secara independen atau bahkan sebagai penguasa. Para kasim juga memiliki kekuasaan yang besar di Ayyubiyah. Mereka berperan sebagai pengiring dan "atabeg" di dalam rumah tangga atau sebagai amir dan panglima pasukan di luar rumah tangga. Salah satu pendukung Salahuddin yang paling penting adalah kasim Bahauddin bin Syaddad yang membantunya melengserkan Fatimiyah, merampas harta benda mereka, dan membangun tembok benteng Kairo. Sepeninggalan al-Aziz Utsman, Bahauddin menjadi wali anak laki-laki Utsman, al-Mansur, sehingga ia sempat menguasai Mesir hingga al-Adil naik ke tampuk kekuasaan. Sultan-sultan berikutnya mengangkat kasim sebagai wali sultan dan bahkan menganugerahi mereka dengan kedaulatan atas kota-kota tertentu, seperti Syamsuddin Sawab yang dianugerahi kota Amid dan Diyar Bakr pada tahun 1239.

Dalam sistem pemerintahan dinasti Ayyubiyah, terdapat tiga cara utama dalam merekrut elit-elit terdidik yang diperlukan untuk memerintah kota-kota. Cara pertama adalah dengan memberikan dukungan ekonomi dan politik kepada para syekh yang mengabdi kepada keluarga penguasa Ayyubiyah di tingkatan daerah. Cara lainnya adalah dengan memberikan kepada para syekh pendapatan yang diperoleh "diwan", yakni badan pemerintahan negara. Metode ketiga adalah dengan memberikan wakaf kepada para syekh. Seperti negara-negara pendahulunya, Dinasti Ayyubiyah hanya memiliki segelintir lembaga negara. Untuk membentuk ikatan dengan elit-elit terdidik di kota-kota Ayyubiyah, mereka menjalankan praktik patronase. Praktik pemberian wakaf kepada golongan elit mirip dengan pemberian fief ("iqta'at") kepada para panglima dan jenderal. Dengan ini, Dinasti Ayyubiyah dapat merekrut elit yang bergantung kepada mereka, tetapi tidak terhitung sebagai bawahan secara administratif.

Setelah berhasil menaklukkan Yerusalem pada tahun 1187, Dinasti Ayyubiyah di bawah pemerintahan Salahuddin mungkin merupakan negara pertama yang menciptakan jabatan "amir al-hajj" (panglima peziarahan) untuk melindungi karavan Haji tahunan yang bertolak dari Damaskus ke Mekkah, dan Salahuddin menganugerahkan jabatan tersebut kepada Tughtakin bin Ayyub.

Pusat pemerintahan Ayyubiyah dari masa pemerintahan Salahuddin pada dasawarsa 1170-an hingga akhir masa pemerintahan al-Adil pada tahun 1218 terletak di kota Damaskus. Kota tersebut lebih strategis dalam upaya untuk mengalahkan Tentara Salib, dan juga memungkinkan sultan mengawasi bawahan-bawahannya yang cukup ambisius di Suriah dan al-Jazira. Kairo terlalu jauh untuk dijadikan pangkalan operasi, tetapi kota tersebut merupakan landasan ekonomi Dinasti Ayyubiyah. Maka dari itu, kota ini merupakan wilayah yang sangat penting. Ketika Salahuddin dinyatakan sebagai sultan di Kairo pada tahun 1171, ia memilih Istana Barat Kecil yang dibangun oleh Fatimiyah (bagian dari kompleks istana yang lebih besar di Kairo yang terpisah dari perkotaan) sebagai pusat pemerintahan. Salahuddin sendiri tinggal di bekas istana wazir Fatimiyah, Turansyah menetap di bekas tempat tinggal pangeran Fatimiyah, dan ayah mereka menduduki Anjungan Mutiara yang berada di luar Kairo dan menghadap ke terusan kota. Sultan-sultan Ayyubiyah berikutnya di Mesir tinggal di Istana Barat Kecil.

Setelah al-Adil I memperoleh kekuasaan di Kairo, dimulailah persaingan antara kota Damaskus dan Kairo untuk menjadi ibu kota Dinasti Ayyubiyah. Pada masa kekuasaan al-Adil dan al-Kamil, Damaskus masih menjadi provinsi otonom dan penguasanya berhak memilih penerus mereka sendiri, tetapi pada masa kepemimpinan as-Salih Ayyub, kampanye-kampanye militer melawan Suriah mengakibatkan penurunan status Damaskus menjadi vasal Kairo. Selain itu, Ayyub menetapkan aturan-aturan pemerintahan yang baru untuk melakukan sentralisasi terhadap rezimnya; ia memberikan jabatan-jabatan terpenting kepada orang-orang terdekatnya dan bukan kepada kerabat-kerabat Ayyubiyahnya. Sebagai contoh, istrinya yang bernama Syajaruddur mengurus pemerintahan di Mesir ketika Ayyub sedang berada di Suriah. Ayyub mendelegasikan kekuasaannya kepada anaknya yang sudah meninggal, Khalil, dan Syajaruddur secara resmi bertindak atas nama Khalil.

Pada abad ke-12, Islam merupakan agama utama di kawasan Timur Tengah. Tidak diketahui secara pasti apakah agama ini merupakan agama mayoritas di luar Semenanjung Arabia. Bahasa Arab merupakan bahasa kebudayaan dan juga bahasa yang dituturkan oleh warga kota, walaupun bahasa-bahasa lainnya yang sudah ada dari zaman pra-Islam juga masih digunakan untuk hal-hal tertentu. Kebanyakan orang Mesir menuturkan bahasa Arab pada masa Dinasti Ayyubiyah.

Bahasa Kurdi merupakan bahasa ibu penguasa-penguasa pertama Ayyubiyah, khususnya pada masa mereka ketika mereka bertolak dari Dvin. Sultan Salahuddin menuturkan bahasa Arab dan bahasa Kurdi, dan tampaknya juga bisa berbicara bahasa Turki. Menurut Yasser Tabbaa, seorang antropolog yang mengkhususkan diri dalam bidang kebudayaan Islam abad pertengahan, para penguasa Ayyubiyah yang memerintah pada abad ke-12 sudah jauh dari budaya Kurdi; tidak seperti para pendahulu mereka di Seljuk dan para penerus mereka di Mamluk, para penguasa Ayyubiyah telah "terarabisasi". Bahasa dan budaya Arab menjadi unsur utama dalam jati diri mereka alih-alih bahasa dan budaya Kurdi. Mereka sendiri sudah cukup terasimilasi ke dalam budaya Arab sebelum mereka mulai berkuasa, dan marga-marga Arab pun jauh lebih lazim daripada marga-marga non Arab di kalangan penguasa Bani Ayyubiyah. Beberapa pengecualiannya adalah marga non-Arab "Turansyah." Sebagian besar penguasa Ayyubiyah dapat menuturkan bahasa Arab secara fasih, dan beberapa dari antara mereka (seperti az-Zahir Ghazi, al-Mu'azzam Isa, dan amir-amir kecil di Hamat) merangkai puisi dalam bahasa Arab.

Arabisasi yang berlangsung di keluarga penguasa Ayyubiyah sangat berbeda dengan pasukan mereka yang tidak memiliki kesatuan budaya. Orang-orang Turki dan Kurdi mendominasi kavaleri, sementara kelompok nomaden Turkmen dan Arab mengisi satuan-satuan infanteri. Kelompok-kelompok nomaden tersebut biasanya menetap di padang rumput di luar kota, sehingga mereka terpisah dari kehidupan perkotaan yang kental dengan budaya Arab. Berkat pemisahan ini, mereka masih dapat mempertahankan tradisi mereka. Diduga Salahuddin berbicara dalam bahasa Turki kepada para panglima militernya. Seperti Bani Fatimiyah, para penguasa Ayyubiyah di Mesir tetap mempertahankan pasukan "mamluk" (budak militer) dalam jumlah besar. Pada paruh pertama abad ke-13, pasukan "mamluk" kebanyakan berasal dari golongan Turk Kipchak dan Adighe, dan terdapat bukti kuat yang menunjukkan bahwa pasukan tersebut masih menuturkan bahasa Kipchak.

Sebagian besar penduduk Suriah pada abad ke-12 memeluk agama Islam Sunni, dan biasanya mereka memiliki latar belakang Arab atau Kurdi. Terdapat juga komunitas Muslim Syiah Dua Belas Imam, Druze, dan Alawit. Penganut Islam beraliran Ismailiyah berjumlah kecil dan kebanyakan berdarah Persia, dan mereka datang dari wilayah Alamut. Kebanyakan dari mereka tinggal di wilayah pegunungan di dekat pesisir Suriah utara. Terdapat pula komunitas Kristen dalam jumlah yang besar di Suriah utara, Palestina, Transyordania, dan Mesopotamia Hulu. Mereka menuturkan bahasa Aram dan merupakan penduduk asli wilayah tersebut. Kebanyakan dari mereka mengikuti Gereja Ortodoks Suryani. Mereka tinggal di desa-desa Kristen atau desa-desa dengan campuran penduduk Muslim dan Kristen. Mereka juga menetap di biara-biara dan kota-kota kecil. Dalam kehidupan sehari-hari, mereka tampaknya hidup rukun dengan tetangga-tetangga Muslim mereka. Secara ideologis, mereka dipimpin oleh Patriark Antiokhia.

Di Yaman dan Hadramaut, sebagian besar penduduknya menganut agama Islam Syiah bermazhab Zaidiyah. Wilayah Mesopotamia Hulu dihuni oleh orang-orang Kurdi dan Turki yang beragama Islam Sunni, meskipun terdapat juga minoritas Yazidi dalam jumlah yang besar. Orang Yahudi tersebar luas di wilayah-wilayah Islam, dan sebagian besar kota Ayyubiyah memiliki komunitas Yahudi, karena orang Yahudi berperan penting dalam bidang perdagangan, produksi, keuangan, dan pengobatan. Di Yaman dan beberapa wilayah di Suriah, orang Yahudi juga tinggal di permukiman pedesaan. Amir Ayyubiyah di Yaman pada tahun 1197–1202, al-Malik Mu'izz Isma'il, pernah mencoba memaksa orang Yahudi Aden masuk Islam, tetapi upaya ini dihentikan setelah sang amir menjemput ajalnya pada tahun 1202. Di kalangan Yahudi sendiri (terutama di Mesir dan Palestina) terdapat minoritas Karait.

Di Mesir, terdapat komunitas Kristen Koptik, Melkit, Turki, Armenia, dan orang kulit hitam Afrika. Orang Armenia dan orang kulit hitam merupakan kelompok yang berjumlah yang besar di wilayah Mesir Hulu. Pada masa Bani Fatimiyah, kaum non-Muslim di Mesir pada umumnya hidup sejahtera kecuali pada masa pemerintahan Khalifah al-Hakim. Namun, setelah Syirkuh menjadi wazir, dikeluarkan sejumlah titah yang merugikan penduduk non-Muslim. Setelah kedatangan pasukan ekspedisi Suriah (yang terdiri dari orang Turk Oghuz dan Kurdi) ke Mesir, kelompok minoritas juga mengalami penindasan, baik yang beragama Islam maupun yang beragama lain. Insiden-insiden tersebut terjadi saat Syirkuh dan Salahuddin menjadi wazir di Fatimiyah.

Pada permulaan masa pemerintahan Salahuddin sebagai sultan di Mesir, berdasarkan masukan dari penasihatnya yang bernama Qadi al-Fadil, orang Kristen dilarang bekerja di bidang administrasi keuangan, tetapi berbagai amir Ayyubiyah masih mengizinkan orang Kristen bekerja di pemerintahan. Sejumlah aturan lainnya juga diberlakukan, seperti pelarangan terhadap konsumsi alkohol, prosesi keagamaan, dan pembunyian lonceng gereja. Orang-orang Kristen yang sebelumnya berpangkat tinggi juga masuk Islam bersama dengan anggota keluarga mereka pada masa awal pemerintahan Ayyubiyah. Menurut sejarawan Yaakov Lev, penindasan yang dialami oleh non-Muslim menimbulkan beberapa dampak permanen terhadap mereka, tetapi dampaknya terbatas di tingkatan daerah. Sementara itu, untuk mengurus perdagangan di Laut Tengah, Bani Ayyubiyah mengizinkan orang-orang Eropa (khususnya orang Italia, tetapi termasuk juga orang Prancis dan Katalunya) bermukim di Iskandariyah dalam jumlah yang besar. Namun, setelah meletusnya Perang Salib Kelima, 3.000 pedagang di kawasan tersebut ditangkap atau diusir.

Bani Ayyubiyah pada umumnya memberikan jabatan-jabatan tinggi di militer dan birokrasi kepada orang Kurdi, Turki, dan orang-orang dari Kaukasus. Tidak banyak hal yang diketahui mengenai para prajurit Ayyubiyah, tetapi jumlah pasukan berkuda Ayyubiyah biasanya berkisar pada angka 8.500 hingga 12.000. Kavaleri Ayyubiyah kebanyakan terdiri dari orang-orang Kurdi dan Turki yang terlahir bebas dan kemudian dibeli oleh para amir dan sultan sebagai budak militer atau "mamluk"; pada awal masa kekuasaan Ayyubiyah, terdapat pula kontingen Turkmen dalam jumlah yang besar. Selain itu, terdapat pasukan pembantu Arab, bekas satuan-satuan Fatimiyah seperti pasukan yang terdiri dari orang Nubia, serta kontingen-kontingen Arab yang terpisah (khususnya dari suku Kinaniya, yang biasanya ditugaskan untuk mempertahankan Mesir). Pasukan Kurdi dan Turki kadang-kadang saling bersaing memperebutkan jabatan militer, dan menjelang akhir kekuasaan Ayyubiyah, jumlah pasukan Turki jauh lebih besar daripada Kurdi. Walaupun para sultan Ayyubiyah memiliki latar belakang Kurdi, mereka tetap berlaku adil terhadap kedua kelompok tersebut.

Belum ada angka yang dapat menunjukkan secara pasti jumlah penduduk di wilayah kekuasaan Ayyubiyah. Colin McEvedy dan Richard Jones menyatakan bahwa pada abad ke-12, Suriah memiliki jumlah penduduk sebesar 2,7 juta, Palestina dan Transyordania dihuni oleh 500.000 orang, dan Mesir memiliki populasi di bawah 5 juta. Josiah C. Russel menyatakan bahwa pada periode yang sama, terdapat 2,4 juta orang yang tinggal di 8.300 desa di Suriah, sehingga terdapat sekitar 230.000–300.000 orang yang menetap di sepuluh kota, delapan di antaranya adalah kota Muslim yang berada di bawah kekuasaan Ayyubiyah. Kota terbesar di wilayah Ayyubiyah adalah Edessa (pop. 24.000), Damaskus (pop. 15.000), Aleppo (pop. 14.000), dan Yerusalem (pop. 10.000). Kota-kota kecil lainnya meliputi Homs, Hamat, Gaza, dan Hebron.

Russel memperkirakan jumlah penduduk di wilayah pedesaan Mesir berjumlah 3,3 juta di 2.300 desa, sehingga pedesaan Mesir pada masa itu memiliki kepadatan yang tinggi. Menurutnya, hal ini dimungkinkan oleh produktivitas lahan yang tinggi, sehingga hasil panen pun meningkat. Sementara itu, jumlah penduduk di wilayah perkotaan lebih rendah, yaitu 233.100 jiwa atau sekitar 5,7% jumlah penduduk di Mesir. Kota-kota terbesarnya adalah Kairo (pop. 60.000), Iskandariyah (pop. 30.000), Qus (pop. 25.000), Dimyath (pop. 18.000), Fayyum (pop. 13.000), dan Bilbais (pop. 10.000). Sejumlah kota kecil berada di pinggiran Sungai Nil. Kota-kota kecil tersebut adalah Damanhur, Asyut, dan Tanta. Kota-kota di Mesir juga padat penduduk, khususnya akibat urbanisasi dan industrialisasi yang lebih besar daripada tempat lainnya.

Setelah berhasil mengusir Tentara Salib dari sebagian besar wilayah Suriah, Dinasti Ayyubiyah memberlakukan kebijakan perdamaian dengan mereka. Perang melawan Tentara Salib juga sama sekali tidak menghentikan hubungan dagang dengan negara-negara Eropa. Malahan hubungan ekonomi di antara mereka bermanfaat bagi kedua belah pihak, khususnya dalam bidang pertanian dan perdagangan.

Dinasti Ayyubiyah telah mengambil berbagai tindakan untuk meningkatkan produksi pertanian. Terusan-terusan digali untuk menyediakan irigasi di berbagai wilayah kekaisaran. Pembudidayaan tebu secara resmi didukung untuk memenuhi permintaan yang besar dari penduduk setempat maupun dari bangsa Eropa. Sementara itu, akibat Perang Salib, berbagai jenis tanaman dari wilayah Ayyubiyah menyebar ke Eropa, seperti wijen, "carob", milet, beras, lemon, melon, aprikot, dan bawang merah.

Faktor utama yang memperkuat industri dan perdagangan di Dinasti Ayyubiyah adalah ketertarikan bangsa Eropa terhadap barang-barang baru yang mereka temui saat sedang berhubungan dengan kaum Muslim. Komoditas-komoditas tersebut meliputi dupa, wewangian, dan tanaman aromatik dari Arabia dan India, serta jahe, tawas, dan lidah buaya. Bangsa Eropa juga tertarik dengan gaya busana dan perabotan yang baru. Permadani, karpet, dan dewangga yang dibuat di Timur Tengah dan Asia Tengah mulai diperkenalkan di dunia Barat berkat hubungan antara Tentara Salib dengan Ayyubiyah. Para peziarah Kristen yang mengunjungi Yerusalem kembali dengan membawa tempat penyimpanan pusaka buatan Arab. Selain itu, karya-karya seni dari timur yang terbuat dari berbagai macam bahan (seperti kaca, tembikar, emas, atau perak) bernilai tinggi di Eropa.

Permintaan dari Eropa terhadap produk-produk pertanian dan komoditas-komoditas industri telah menggairahkan perdagangan internasional. Dinasti Ayyubiyah berperan penting dalam hal ini, karena mereka menguasai jalur dagang di Laut Merah yang melewati pelabuhan-pelabuhan di Yaman dan Mesir. Walaupun Dinasti Ayyubiyah bekerja sama dengan Republik Genova dan Venesia di Laut Tengah, kedua negara tersebut tidak dapat mengakses Laut Merah. Oleh sebab itu, Dinasti Ayyubiyah dapat memperoleh keuntungan dari perdagangan di Samudra Hindia tanpa diganggu oleh mereka. Di Laut Tengah, Dinasti Ayyubiyah sangat diuntungkan dari pajak dan komisi yang mereka pungut dari orang-orang Italia.

Seiring dengan perkembangan perdagangan internasional, asas-asas dasar kredit dan perbankan mulai dikembangkan. Para pedagang Yahudi dan Italia memiliki agen-agen perbankan di Suriah yang melaksanakan transaksi bisnis. Wesel juga digunakan untuk bertransaksi, sementara uang disimpan di bank-bank di Suriah. Kegiatan perdagangan dan industri telah memasok dana yang diperlukan oleh sultan-sultan Ayyubiyah untuk memenuhi kebutuhan perbelanjaan militer serta untuk pembangunan. Pada masa kekuasaan al-Adil dan al-Kamil, pemerintah sangat memperhatikan kondisi ekonomi negara. Al-Kamil bahkan sangat ketat dalam mengatur pengeluaran negara; konon saat ia menjemput ajalnya, ia meninggalkan kas yang nilainya setara dengan anggaran setahun penuh.

Para penguasa Ayyubiyah merupakan orang-orang yang terdidik dan mereka mendukung kegiatan belajar mengajar. Madrasah-madrasah dibangun di wilayah Ayyubiyah tidak hanya untuk mendidik siswa, tetapi juga untuk menyebarkan agama Islam Sunni. Menurut Ibnu Jubayr, kota Damaskus pada masa pemerintahan Salahuddin memiliki 20 madrasah, 100 tempat pemandian, serta biara-biara darwis Sufi dalam jumlah yang besar. Ia juga membangun madrasah-madrasah di Aleppo, Yerusalem, Kairo, Iskandariyah, dan berbagai kota di Hijaz. Banyak pula madrasah yang dibangun oleh para penerusnya. Bahkan istri para penguasa Ayyubiyah, para panglima, dan para bangsawan juga ikut mendirikan dan mendanai sejumlah lembaga pendidikan.

Meskipun para penguasa Ayyubiyah mengikuti mazhab Syafi'i, mereka juga membangun madrasah-madrasah untuk keempat mazhab Sunni. Sebelum Bani Ayyubiyah berkuasa, tidak ada madrasah yang beraliran Hanbali dan Maliki di Suriah, tetapi Bani Ayyubiyah kemudian mendirikan sekolah-sekolah khusus untuk mazhab-mazhab tersebut. Pada pertengahan abad ke-13, Ibnu Syaddad mendirikan 40 madrasah Syafi'i, 34 madrasah Hanafi, 10 madrasah Hanbali, dan tiga madrasah Maliki di Damaskus.

Setelah Salahuddin menegakkan kembali agama Sunni di Mesir, 10 madrasah didirikan di Kairo pada masa kekuasaannya, ditambah dengan 25 madrasah lainnya pada masa penguasa-penguasa setelah Salahuddin. Madrasah-madrasah tersebut didirikan di tempat yang penting dari segi ekonomi, politik, dan agama, khususnya madrasah yang terletak di al-Fustat. Sebagian besar dari madrasah-madrasah tersebut merupakan madrasah bermazhab Syafi'i, tetapi ada pula yang mengikuti mazhab Maliki dan Hanafi. Madrasah yang dibangun di dekat makam Imam Asy-Syafi'i terletak bersebelahan dengan pusat peziarahan Sunni.

Selain dirintis oleh para penguasa, sejarah mencatat bahwa para pejabat tinggi di Dinasti Ayyubiyah membangun 26 madrasah di Mesir, Yerusalem, dan Damaskus. Rakyat jelata juga mendirikan sekitar 18 madrasah di Mesir, termasuk dua lembaga medis, padahal pembangunan madrasah oleh rakyat jelata merupakan hal yang tidak lazim pada masa itu. Sebagian besar madrasah di Dinasti Ayyubiyah mewajibkan guru dan siswanya untuk tinggal di asrama. Para guru di madrasah tersebut merupakan ahli fiqih dan akidah, dan mereka mendapatkan gaji dari madrasah tempat mereka bekerja. Sementara itu, para siswa di madrasah tidak hanya mendapatkan tempat tinggal, tetapi juga memperoleh bimbingan dari guru untuk bidang yang ingin mereka kuasai serta uang saku untuk memenuhi segala kebutuhan. Madrasah dianggap sebagai lembaga yang bergengsi di Dinasti Ayyubiyah. Pada masa itu, orang yang ingin menjadi pejabat di pemerintahan harus lulus dari madrasah terlebih dahulu.

Berkat dukungan yang diberikan oleh Dinasti Ayyubiyah, kegiatan intelektual kembali bangkit di wilayah yang dikuasai oleh Ayyubiyah. Para cendekiawan di Ayyubiyah sangat berminat pada bidang kedokteran, farmakologi, dan botani. Salahuddin membangun dua rumah sakit di Kairo yang mengikuti Rumah Sakit Nuri di Damaskus; rumah sakit tersebut tak hanya merawat pasien, tetapi juga menawarkan pendidikan medis. Banyak ilmuwan dan dokter yang telah berkiprah di Mesir, Suriah, dan Irak pada zaman Ayyubiyah. Beberapa dari antara mereka adalah Moshe ben Maimon, Ibnu Jami, Abdullatif al-Baghdadi, ad-Dakhwar, Rasyidun as-Suri, dan Ibnu al-Baithar. Beberapa cendekiawan mengabdi kepada keluarga penguasa Ayyubiyah secara langsung, dan bahkan ada juga yang menjadi dokter pribadi sultan.

Pencapaian arsitektur terbesar pada zaman Ayyubiyah adalah arsitektur militernya, ditambah dengan pembangunan madrasah-madrasah Sunni untuk memperkuat agama tersebut (khususnya di wilayah Mesir yang sebelumnya didominasi oleh Syiah). Perubahan terbesar yang diberlakukan oleh Salahuddin di Mesir adalah dengan menutup Kairo dan al-Fustat di dalam tembok kota. Beberapa teknik perbentengan dipelajari dari Tentara Salib, seperti tembok luar yang mengikuti topografi alami. Banyak juga teknik yang diwarisi dari Fatimiyah, seperti makikolasi dan menara bundar, sementara teknik-teknik lainnya dikembangkan sendiri oleh Ayyubiyah, khususnya perencanaan konsentrik.

Perempuan Muslim (terutama dari keluarga Ayyubiyah), keluarga gubernur setempat, dan keluarga ulama turut serta dalam mengembangkan arsitektur Ayyubiyah. Di Damaskus, perempuan menjadi pendukung proyek-proyek arsitektur keagamaan. Berkat dukungan dari mereka, telah dibangun lima belas madrasah, enam khanqah Sufi, dan dua puluh enam lembaga amal dan keagamaan di kota tersebut. Di Aleppo, Madrasah al-Firdaus, yang dikenal sebagai salah satu mahakarya Ayyubiyah di Suriah, didukung pembangunannya oleh ratu Dhaifa Khatun.

Pada September 1183, pembangunan Benteng Kairo dimulai atas perintah dari Salahuddin. Menurut al-Maqrizi, Salahuddin memilih Perbukitan Muqattam sebagai tempat pembangunan benteng tersebut karena udara di sana lebih segar daripada tempat lainnya di Kairo. Namun, pembangunannya tidak semata-mata didasarkan pada udara yang menyegarkan, tetapi untuk keperluan pertahanan. Tembok dan menara di bagian utara benteng tersebut kebanyakan dibangun pada masa kekuasaan Salahuddin dan al-Kamil. Pembangunan benteng tersebut diselesaikan pada masa kepemimpinan Al-Kamil. Ia memperkuat dan memperbesar beberapa menara yang sudah ada, seperti dua menara dari masa kekuasaan Salahuddin (Burg al-Haddad dan Burg al-Ramla) yang diperbesar dengan menutupinya dengan struktur berbentuk setengah lingkaran. Al-Kamil juga menambahkan beberapa menara berbentuk persegi yang berfungsi sebagai menara benteng. Menurut Richard Yeomans, struktur paling menakjubkan yang dibangun oleh al-Kamil adalah sejumlah menara benteng raksasa berbentuk persegi panjang yang berada di tembok utara. Perbentengan yang dibangun oleh al-Kamil memiliki ciri khas berupa batu-batuannya yang tampak menonjol, sementara menara-menara buatan Salahuddin memiliki bebatuan yang terlihat halus. Gaya bebatuan yang menonjol merupakan ciri khas benteng-benteng Ayyubiyah lainnya, seperti yang dapat ditemui pada Benteng Damaskus dan Busra di Suriah.

Kota Aleppo mengalami perubaan besar pada zaman Ayyubiyah, khususnya pada masa pemerintahan az-Zahir Ghazi. Tembok di kota tersebut mulai dirombak ulang setelah az-Zahir Ghazi merobohkan "vallum" dari zaman Nuruddin dan membangun ulang tembok utara dan barat laut (tempat yang paling rentan diserang) yang terbentang dari Gerbang Bab al-Jinan hingga Bab an-Nasr. Ia membagi-bagikan tugas pembangunan menara di bagian tembok ini kepada para pangeran dan perwira militernya; nama pangeran yang terkait dengan pembangunan suatu menara ditorehkan di menara tersebut. Kemudian, az-Zahir Ghazi memperluas tembok timur sampai ke arah selatan dan timur, dan tindakan ini menunjukkan keinginannya untuk menggabungkan benteng Qala'at al-Syarif yang sudah lapuk di luar tembok kota Aleppo. Gerbang Bab Qinnasrin dibangun ulang oleh an-Nasir Yusuf pada tahun 1256. Gerbang tersebut masih berdiri saat ini dan merupakan salah satu mahakarya arsitektur militer Ayyubiyah. Secara keseluruhan, pembangunan yang diprakarsai oleh Bani Ayyubiyah sangat mengubah wajah kota Aleppo. Bentengnya dibangun ulang, fasilitas penyediaan air diperluas, dan air mancur dan tempat pemandian juga dibangun di jalanan dan berbagai daerah kota. Selain itu, puluhan tempat suci, masjid, madrasah, dan makam dibangun di berbagai tempat di Aleppo.

Setelah kota Yerusalem berhasil dikuasai oleh Salahuddin, pemerintah Ayyubiyah menggelontorkan dana yang besar untuk membangun rumah, pasar, tempat pemandian umum, dan penginapan untuk para peziarah. Sejumlah pengerjaan juga dilakukan di Al Haram Asy Syarif. Salahuddin memerintahkan agar seluruh tembok dalam dan tiang di Kubah Shakhrah dilapisi dengan pualam, dan ia juga memprakarsai renovasi mosaik di bagian penopang kubah. Mihrab masjid al-Aqsa diperbaiki, dan pada tahun 1217, al-Mu'azzam Isa membangun serambi utara masjid yang dilengkapi dengan tiga gerbang. Kubah Mi'raj juga dibangun, sementara pemugaran dilakukan terhadap kubah-kubah yang berdiri sendiri di Al Haram Asy Syarif.



</doc>
<doc id="313567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313567" title="Šibenik">
Šibenik

Šibenik (dilafalkan "syibenik") ialah sebuah kota di Kroasia selatan yang berpenduduk 51.553 jiwa (2001). Kota ini disebutkan pertama kali pada ahun 1066 dan merupakan tempat tinggal bagi para raja Kroasia. Šibenik dicaplok oleh Venesia pada tahun 1117 dan dari masa Republik Venesia (hingga tahun 1797) sejumlah bangunan didirikan di sini: Katedral Santo Yakobus (1431-55) dan balai kota (1542). Sekarang terdapat industri galangan kapal dan logam di Šibenik. Kota ini memiliki pelabuhan yang baik dan juga markas AL.



</doc>
<doc id="313576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313576" title="Trogir">
Trogir

Trogir (bahasa Dalmatia dan Italia: "Trau", bahasa Yunani: "Tragurion") ialah sebuah kota pelabuhan kecil di Laut Adriatik, Dalmatia, Kroasia. Trogir terletak 27 kilometer di barat Split. Kota ini berpenduduk sekitar 11.000 jiwa.

Pusat sejarah kota ini didaftarkan dalam Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997.

Kota ini didirikan pada abad ke-3 SM oleh kolonis Yunani, yang kelak menjadi pelabuhan penting pada masa Romawi. Keuskupan Trogir didirikan pada abad ke-11 (dihapuskan pada tahun 1828). Negeri ini menjadi bagian Hongaria antara tahun 1180-1322. Ketika terjadi serangan bangsa Mongol, Raja Béla IV melarikan diri ke kota ini.

Pada tahun 1920, kota ini menjadi bagian Yugoslavia, yang setelah jatuh menjadi milik Kroasia.



</doc>
<doc id="313580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313580" title="Zadar">
Zadar

Zadar ialah sebuah kota di pesisir Laut Adriatik, Kroasia, dan berpenduduk 81.688 jiwa (2006). Kota ini merupakan ibu kota Kabupaten Zadar dan kawasan Dalmatia di utara yang lebih luas. Daerah ini menjadi bagian dari Republik Venesia antara tahun 1409-1797.

Zadar terbagi atas 21 distrik lokal: Arbanasi, Bili Brig, Bokanjac, Brodarica, Crvene Kuće, Diklo, Dračevac, Gaženica, Jazine I, Jazine II, Maslina, Novi Bokanjac, Poluotok, Ploča, Puntamika, Ričina, Smiljevac, Stanovi, Vidikovac, Višnjik, Voštarnica.




</doc>
<doc id="313590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313590" title="Bajaj (lawak)">
Bajaj (lawak)

Bajaj adalah grup lawak Indonesia yang beranggotakan Aden Bajaj, Isa Bajaj, dan Melky Bajaj. Grup lawak ini memulai karier dengan mengikuti audisi pencarian pelawak yang dibuat oleh TPI. Kemudian Bajaj semakin dikenal luas publik dengan bermain dalam sinetron Para Pencari Tuhan, sinetron Bajaj Gaul di Global TV bersama dengan George Taka, dan acara lawak "Cagur Naik Bajaj" di ANTV bersama dengan grup lawak Cagur.




</doc>
<doc id="313591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313591" title="Cagur">
Cagur

Cagur adalah grup lawak Indonesia yang beranggotakan Denny, Narji, dan Sapto yang didirikan pada tanggal 23 Juli 1997. Beberapa lama kemudian, Sapto digantikan oleh Bedu. Denny, Narji, dan Bedu. Namun pada tahun 2002, Bedu mengundurkan diri dan posisinya digantikan Wendy.

Nama Cagur sendiri merupakan singkatan dari Calon Guru karena mereka adalah mahasiswa Universitas Negeri Jakarta (UNJ) atau IKIP dahulu. Selain itu juga singkatan dari Canda Gurau yang disebabkan anggota Cagur ini suka bercanda gurau dalam kesehariannya. Nama Cagur semakin luas dikenal setelah mereka bermain dalam acara acara lawak "Chatting (Canda Itu Penting)" yang ditayangkan di TPI, dan juga "Cagur Naik Bajaj" di ANTV bersama dengan grup lawak Bajaj.

The Cagur "Band" adalah "band" yang dibentuk oleh personil Cagur. "Band" ini terkenal karena "single"nya yang berjudul Sukirman dengan lagunya Sukirman. "Band" ini juga terkenal karena ikut menjadi pengisi video klip Goyang Bang Jali.

Grup Lawak Cagur sekarang tidak bersama-sama lagi di Acara TV karena tidak ada Tawaran/Kontrak untuk Cagur sendiri. Narji sekarang sedang sibuk dengan kegiatannya sendiri di Acara TV.

Denny dan Wendy sedang sibuk juga dengan kegiatannya di program Acara Yuk Keep Smile atau lebih di kenalnya (YKS) di Trans TV dan sebagai pemain tetap.

Selain di Acara Yuk Keep Smile di Trans TV, Denny dan Wendy juga menjadi Pengisi Acara atau Host di Slide Show -Trans TV bersama rekannya yaitu Raffi Ahmad.

Sudah sangat lama grup lawak yang digawangi Denny, Narji, dan Wendy tidak tampil bersama baik di layar televisi ataupun panggung. Walaupun mereka bertiga tetap sering terlihat di layar kaca, tetapi penampilan mereka kini sendiri-sendiri. Hal itu membuat masyarakat menganggap Cagur telah tidak bersama lagi alias bubar.

Grup Cagur sudah membantah tentang kabar itu kalau mereka belum bubar karena memang tidak ada kesepakatan di antara personel untuk membubarkan grup lawak tersebut.

Tampilnya para personel secara masing-masing tidak menjadikan mereka menjadi jauh, tetapi justru mereka masing-masing belajar untuk menggali lebih dalam terhadap ilmu yang mereka dapatkan kala harus bermain dengan orang lain.

Bila nanti saatnya kembali bersama maka penonton jadi tidak bosan dengan penampilan Cagur, karena ada suatu hal yang beda yang mereka bawa dalam lawakan mereka. Suatu hari nanti Cagur dapat kembali bekerja bersama. “Kali saja mereka nanti bisa "dibikinin" acara khusus Cagur di Acara TV.”






</doc>
<doc id="313596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313596" title="Yao Chin">
Yao Chin

Yao Chin () adalah seorang aktor, dan presenter asal Inggris. dia lebih dikenal publik ketika memerankan Mac dalam film Hollywood, Doom .

Chin bersekolah di Dulwich College dan London School of Economics

Serial TV termasuk Casualty, Dalziel and Pascoe dan sejumlah judul untuk Virgin Trains.

Chin lebih banyak sebagai reporter berita.

Penampilan paling terkenal saat berada di Anything goes - sebuah produksi teater Nasional


Yao Chin merupakan pengemar MG


</doc>
<doc id="313599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313599" title="Mauchamps">
Mauchamps

Mauchamps merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 273 jiwa.

Penduduk Mauchamps disebut sebagai "Campusiens".





</doc>
<doc id="313600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313600" title="Mennecy">
Mennecy

Mennecy merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Mennecy kembar dengan desa Countesthorpe di Leicestershire, Britania Raya.

Penduduk Mennecy disebut sebagai "Menneçois".





</doc>
<doc id="313602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313602" title="Méréville, Essonne">
Méréville, Essonne

Méréville merupakan sebuah kota dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis. Memiliki Château de Méréville, dengan taman lanskapnya sejak tahun 1786.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa.

Penduduk Méréville disebut sebagai "Mérévillois".





</doc>
<doc id="313610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313610" title="Mérobert">
Mérobert

Mérobert merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 458 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 534 jiwa.

Penduduk Mérobert disebut sebagai "Mérobertois".





</doc>
<doc id="313611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313611" title="Mespuits">
Mespuits

Mespuits merupakan sebuah desa kecil dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 154 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 170 jiwa.

Penduduk Mespuits disebut sebagai "Mespuitsiens".





</doc>
<doc id="313622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313622" title="Roland Linz">
Roland Linz

Roland Linz () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Austria yang kini membela klub Sporting Braga. Dia pernah membela klub terkenal seperti DSV Leoben, Austria Wien, Admira/Wacker Mödling, OGC Nice, Sturm Graz, Austria Wien, dan Boavista. Dia merupakan anggota timnas untuk Euro 2008.



</doc>
<doc id="313624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313624" title="Yellow Magic Orchestra">
Yellow Magic Orchestra

Album perdana mereka, "Yellow Magic Orchestra" kurang laku. Namun album kedua "Solid State Survivor" laku hingga di atas 2 juta keping, dan sekaligus mencuatkan nama YMO hingga ke luar Jepang. Teknopop ala YMO yang dipengaruhi band asal Jerman Kraftwerk ini menjadi inspirasi bagi band lainnya, terutama The Plastics.

Di puncak kejayaannya, YMO identik dengan kostum panggung setelan Mao berwarna merah dan model rambut cepak ketiga anggotanya. Model rambut ala YMO dengan cambang dipotong habis hingga di atas daun telinga, dikenal sebagai "techno cut".











</doc>
<doc id="313628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313628" title="Emanuel Pogatetz">
Emanuel Pogatetz

Emanuel Pogatetz () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Austria. Dia pernah membela klub utamanya seperti FC Kärnten, Bayer Leverkusen II, Bayer Leverkusen, FC Aarau, Grazer AK, Spartak Moscow, Hannover 96, VfL Wolfsburg dan West Ham United. Dia merupakan anggota timnas pada Euro 2008. Saat ini bermain untuk klub sebagai pemain dari 1. FC Nürnberg.



</doc>
<doc id="313640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313640" title="BCPL">
BCPL

BCPL (Basic Combined Programming Language) adalah bahasa pemrograman komputer yang dikembangkan oleh Martin Richards dari Universitas Cambrdige tahun 1966.

Akar dari bahasa C adalah bahasa BCPL yang dikembangkan oleh Martin Richards ini. Kemudian berdasarkan pada bahasa BCPL ini, Ken Thompson dari Bell Labs mengembangkan bahasa B pada tahun 1969.



</doc>
<doc id="313645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313645" title="B (bahasa pemrograman)">
B (bahasa pemrograman)

B adalah bahasa pemrograman yang dikembangkan oleh Ken Thompson yang bekerja di Bell Labs tahun 1969. Bahasa pemrograman digantikan oleh bahasa C.

Bahasa pemrograman ini dikembangkan oleh Ken Thompson dengan bantuan dari Dennis Ritchie, dan pertama kali muncul tahun 1969.


</doc>
<doc id="313647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313647" title="The C Programming Language">
The C Programming Language

The C Programming Language (kadang-kadang disebut K&R (Brian Kernignan dan Denis Ritchie)) adalah buku ilmu komputer yang ditulis oleh Brian Kernighan dan Dennis Ritchie, yang merupakan legenda dalam sejarah perkembangan bahasa C. Buku ini diterbitkan oleh Prentice Hall, dan pada saat ini telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa di dunia. Buku ini merupakan buku yang paling banyak dirujukan orang dan dijadikan buku panduan tentang pemrograman bahasa C hingga kini. Teknik dan gaya penulisan yang mengambil referensi dari buku ini kemudian terkenal dengan sebutan "K&R C" atau "Classic C" atau "Common C".



</doc>
<doc id="313653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313653" title="Milly-la-Forêt">
Milly-la-Forêt

Milly-la-Forêt merupakan sebuah kota dan komune berpenduduk 5.000 jiwa ("Milliaçois"), di "département" Essonne, di Prancis.
Hutan Fontainebleau di ujung barat di mana Milly-la-Forêt terletak, terdiri dari pasir Fontainebleau Oligosin, yang merupakan deposit laut, tertimbun di sebuah zona antargelombang.

Milly-la-Forêt adalah tempat lahir Wulfram dari Sens, Saint Wulfram; sekitar tahun 640.

Milly memiliki beberapa fasilitas: seperti Collège Jean Rostand, Conservatoire des Deux Vallées, gimnasium dan komplek olahraga, perpustakaan multimedia, kolam renang, terminal bus, penjual kerajinan dan lainnya. Dibuka sebuah pasar setiap Kamis di aula pasar bergaya pertengahan. Kalender tahunan meliputi penjualan barang bekas; pada pembukaan periode liburan musim panas, kota ini merayakan "la Saint-Pierre", sebuah pameran diadakan dan terdapat beberapa wahana dan atraksi lain, juga stand budaya untuk menjual produk pangan dan kerajinan.


Christian Dior dan Jean Cocteau mendirikan rumahnya di sini. Cocteau meninggal tahun 1963.Menjelang akhir 1950-an Jean Cocteau mendekorasi kapel Saint-Blaise, sejak abad ke-12. Ia dimakamkan di kapel ini.

Jean Tinguely dibantu Niki de Saint Phalle membuat "le Cyclop".

Milly-la-Forêt kembar dengan kota Morsbach di Jerman, terletak di lembah Sieg di timur Cologne dan dengan Forest Row di East Sussex, Inggris.


All these links are in French (except for the second link which offers English, Spanish, German and French).


</doc>
<doc id="313655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313655" title="Brian Kernighan">
Brian Kernighan

Brian Wilson Kernighan (), (lahir 1942 di Toronto, Ontario, Kanada) adalah ahli ilmu komputer yang bekerja di Bell Labs bersama Ken Thompson dan Dennis Ritchie. Singkatan 'K' dari K&R C dan 'K' dalam AWK merupakan singkatan dari 'Kernighan'.

Namanya terkenal setelah ia menulis buku The C Programming Language bersama Dennis Ritchie. Dia mengatakan bahwa dia tidak ikut bagian dalam pembuatan dan mendesain Bahasa C ("Itu semua adalah hasil kerja dari Dennis Ritchie"). Dia telah membuat banyak Unix program, seperti ditroff dan cron untuk sistem operasi Unix versi 7.



</doc>
<doc id="313658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313658" title="Moigny-sur-École">
Moigny-sur-École

Moigny-sur-École merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Moigny-sur-École disebut sebagai "Moignacois".





</doc>
<doc id="313659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313659" title="ANSI C">
ANSI C

ANSI C adalah sebuah standar yang dibuat oleh "American National Standard Institute" (ANSI) untuk bahasa pemrograman C. Tujuannya adalah agar bahasa pemrograman C lebih modern dan komprehensif, dengan memperbaiki syntax dan grammar bahasa C.

ANSI C adalah standar bahasa C pertama.



</doc>
<doc id="313660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313660" title="Les Molières">
Les Molières

Les Molières merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah jiwa.

Penduduk Les Molières disebut sebagai "Molièrois".





</doc>
<doc id="313666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313666" title="Budi Bahasa Budaya Kita">
Budi Bahasa Budaya Kita

Budi Bahasa Budaya Kita adalah salah satu lagu dalam album Keranamu Malaysia dan menjadi lagu tema Kementerian Kebudayaan Kesenian dan Warisan Malaysia. Lirik lagu ini dibuat oleh Habsah Hassan, aransemennya oleh Suhaimi Mohammad Zain (Pak Ngah), dan dinyanyikan oleh Siti Nurhaliza, dalam rangka merayakan hari kemerdekaan Malaysia.

<poem>
Ibu bapa dan kaum keluarga
Saudara terdekat jiran tetangga
Sayang menyayangi bertegur sapa
Ketulusan ikatan sepanjang usia

Para guru rakan sekolah
Turut warnai kehidupan kita
Ilmu ditimba pengalaman bertambah
Pergaulan sihat peribadi ceria

Bangsa Malaysia berhemah tinggi
Ramah dan mesra elok pekerti
Yang tiada dibantu, yang lemah dilindungi
Bertimbang rasa hormat-menghormati

Kita berkhidmat jujur dan ikhlas
Mencurah bakti tak minta dibalas
Harapan rakyat satu amanah
Budi bahasa budaya kita
</poem>



</doc>
<doc id="313668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313668" title="Mondeville, Essonne">
Mondeville, Essonne

Mondeville merupakan sebuah desa dan komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis. Merupakan bagian dari arondisemen Étampes.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 688 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2006 adalah 657 jiwa.

Penduduk Mondeville disebut sebagai "Mondevillais".





</doc>
<doc id="313669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313669" title="Monnerville">
Monnerville

Monnerville merupakan sebuah desa kecil komune di "département" Essonne, di region Île-de-France di Prancis.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah 351 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2007 adalah 395 jiwa.

Penduduk Monnerville disebut sebagai "Monnervillois".





</doc>
<doc id="313672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313672" title="Montgeron">
Montgeron

Montgeron merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak dari pusat kota Paris.

Menurut sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah jiwa.

Penduduk Montgeron disebut sebagai "Montgeronnais".

Montgeron dilayani oleh stasiun Montgeron – Crosne pada RER jalur D Paris.

Sekolah lokal (J-C Gatinot) didekorasi oleh pelukis Maurice Boitel.





</doc>
<doc id="313673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313673" title="Kereta api Logawa">
Kereta api Logawa

Kereta api Logawa adalah rangkaian kereta api kelas ekonomi AC Non PSO jarak jauh milik PT Kereta Api Indonesia yang melayani rute Jember-Purwokerto via Surabaya Gubeng dan sebaliknya.

Stasiun pemberhentian kereta api ini adalah Stasiun Purwokerto, Kroya, Sumpiuh, Gombong, Karanganyar, Kebumen, Kutoarjo, Wates, Lempuyangan, Klaten, Purwosari, Sragen, Madiun, Nganjuk, Kertosono, Jombang, Mojokerto, Surabaya Gubeng, Wonokromo, Sidoarjo, Bangil, Pasuruan, Probolinggo, Klakah, Jatiroto, Tanggul, Rambipuji, dan Jember, dengan total jarak tempuh 668 km ditempuh sekitar 14 jam. Perjalanan ke arah Jember (KA 188/189) dapat berhenti juga di Kutowinangun, Kemiri, Kedungbanteng, Wilangan (hanya untuk persilangan saja dengan KA lain), dan Walikukun, sedangkan ke arah Purwokerto (KA 190/187) dapat berhenti juga di Porong, Wilangan (hanya untuk persilangan saja dengan KA lain), dan Krian. Di Stasiun Surabaya Gubeng terjadi proses pemindahan posisi lokomotif.

Dulu dari Stasiun Kroya, rangkaian dibagi menjadi dua, ada yang melanjutkan perjalanan ke Cilacap, ada juga yang melanjutkan perjalanan ke Purwokerto. Dengan arah sebaliknya, rangkaian yang datang dari Stasiun Cilacap dan Purwokerto akan disatukan di Stasiun Kroya, lalu berjalan ke timur. Mulai Juni 2011 kereta api ini tidak lagi menuju Stasiun Cilacap, hanya sampai Purwokerto saja. Nama kereta api "Logawa" berasal dari nama sungai yang berada di Kabupaten Banyumas.

Pada awalnya Logawa sempat mendampingi Purbaya pada akhir 1999 hingga 2002, namun kebijakan rasionalisasi yang dibuat oleh PT KA pada Januari 2002 menyebabkan kereta api Purbaya berhenti beroperasi karena Purbaya sudah tidak dapat diandalkan lagi sebagai kereta api ekonomi cepat.

Mulai 1 Juli 2018 tarif KA Logawa kembali disubsidi pemerintah berdasarkan jarak tempuh penumpang. Besaran tarifnya adalah Rp70.000,00 (jarak tempuh <= 502 km) dan Rp74.000,00 (jarak tempuh > 502 km). Kereta api ini merupakan satu dari lima layanan kereta kelas ekonomi yang mengalami perubahan layanan dari subsidi menjadi komersial mulai 1 Januari 2019.

Rangkaian KA Logawa terdiri atas 7 Kereta Ekonomi (K3), 1 Kereta Bagasi (B), dan 1 Kereta Makan Pembangkit (KMP3). KA Logawa menggunakan rangkaian buatan tahun 1993, 1994, 1995 dan 2006. Sejak 23 Februari 2017, KA Logawa mendapatkan hibah rangkaian dari KA Kamandaka setelah KA Kamandaka mendapatkan rangkaian baru buatan tahun 2012-2014. KA Logawa terkadang bertukar rangkaian dengan KA Serayu.

KA Logawa memiliki keunikan karena selalu menggunakan rangkaian Kereta yang baru saja menjalani perawatan akhir (P24 atau P48) di Balai Yasa Tegal. KA Logawa juga biasa digunakan untuk membawa sarana Kereta yang baru saja menjalani Perawatan Akhir dari Tegal menuju Solo, Yogyakarta dan Kutoarjo. Dari Tegal sarana Kereta dibawa ke Purwokerto menggunakan KA BBM Pertamina dan selanjutnya dirangkaikan ke KA Logawa untuk dikembalikan ke Dipo masing-masing.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Logawa Per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017)

KA 188/189 (Purwokerto - Jember) KA 190/187 (Jember - Purwokerto)
Pada hari Selasa, 29 Juni 2010, KA Logawa jurusan Purwokerto-Jember anjlok dari relnya di Desa Pajaran, Kecamatan Saradan, Kabupaten Madiun. Kecelakaan yang terjadi di antara Stasiun Saradan dengan Stasiun Wilangan ini diduga karena KA tersebut melaju di tikungan melebihi batas kecepatan yang diizinkan dan menyebabkan jalur rel putus. Peristiwa ini mengakibatkan 6 gerbong keluar dari rel dan di antaranya 3 gerbong paling belakang terguling masuk ke jurang. Enam orang penumpang tewas dan 73 penumpang yang lain luka-luka. Selain itu, peristiwa ini menyebabkan sejumlah KA dari Jombang, Kediri, dan Malang harus memutar lewat Surabaya.




</doc>
<doc id="313677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313677" title="Kereta api Sri Tanjung">
Kereta api Sri Tanjung

Kereta api Sri Tanjung adalah rangkaian kereta api kelas ekonomi AC jarak jauh milik PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang melayani rute Banyuwangi Baru-Lempuyangan, pp. Kereta api ini dioperasikan oleh Daerah Operasi IX Jember, yang diambil dari Sri Tanjung, nama tokoh dalam cerita rakyat Banyuwangi.

Kereta api ini berangkat dari Banyuwangi pukul 06.30 WIB tiba di Lempuyangan pukul 19.25 WIB, sedangkan berangkat dari Lempuyangan pukul 07.00 WIB tiba di Banyuwangi pukul 20.50 WIB. Kereta api ini membawa enam kereta penumpang kelas ekonomi, satu kereta makan pembangkit kelas ekonomi, dan hampir selalu membawa satu kereta bagasi unik yang berwarna biru polos. Namun seiring dengan pembaruan image PT KAI, secara bertahap semua gerbong menggunakan "livery" "Kesepakatan" mengikuti kereta api lainnya.

Dalam perjalanannya, kereta api ini berhenti di Stasiun Banyuwangi Baru, Karangasem, Rogojampi, Temuguruh, Kalisetail, Sumberwadung, Glenmore, Kalibaru, Kalisat, Jember, Rambipuji, Tanggul, Probolinggo, Pasuruan, Bangil, Sidoarjo, Surabaya Gubeng, Wonokromo, Mojokerto, Jombang, Kertosono, Nganjuk, Caruban, Madiun, Barat, Paron, Walikukun, Sragen, Purwosari, Klaten, dan Lempuyangan, dengan total jarak tempuh 612 km yang ditempuh sekitar 13-14 jam.

Khusus untuk arah Lempuyangan (KA 196/193), KA ini berhenti di Curahmalang untuk bersilang dengan KA lain dan juga melayani naik-turun penumpang; sedangkan untuk arah Banyuwangi (KA 194/195), KA ini berhenti juga di Geneng dan Tanggulangin untuk bersilang saja dengan KA lain. Di Stasiun Surabaya Gubeng, dilakukan pemindahan posisi lokomotif.

Sejak 1 Juli 2018 tarif KA Sri Tanjung kembali disubsidi pemerintah berdasarkan jarak tempuh penumpang. Besaran tarifnya adalah Rp88.000,00 (jarak tempuh ≤460 km) dan Rp94.000,00 (jarak tempuh >460 km).

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Sri Tanjung per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).

KA 194/195 (Lempuyangan - Banyuwangi Baru)
KA 196/193 (Banyuwangi Baru - Lempuyangan)
Pada hari Senin, 24 Juni 2013, pukul 07.00, KA Sri Tanjung menabrak truk nopol B 2492 FT. Akibatnya, gerbong ke-2 anjlok, truk mengalami ringsek.



</doc>
<doc id="313679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=313679" title="Pistol Makarov">
Pistol Makarov

Pistol Makarov (,Pistolet Makarova), yang digunakan tentara merah Uni Sovyet sejak 1951, merupakan pistol semi otomatis yang mulai dibuat pada tahun 1949 sebagai pengganti Tokarev TT-33. Pistol ini menggunakan peluru khusus (Makarov 9,2×18mm). Banyak dipakai di banyak negara sebagai pistol organik untuk kepolisian dan angkatan bersenjata.

Pistol Makarov muncul dari kompetisi rancangan pengganti Tokarev TT-33. Nikolai Makarov merancang peluru baru 9×18mm Makarov untuk rancangan pistolnya. Dengan peluru itu maka pistol ini tidak kompatibel dengan 9×19mm Parabellum sehingga munisi Sovyet tidak dapat digunakan pada senjata-senjata NATO.

Pada tahun 1951, pistol Makarov dipilih karena kesederhanaan, kemudahan produksi, akurasi dan daya bunuhnya. Dipakai oleh angkatan bersenjata dan kepolisian Uni Sovyet hingga bubarnya pada tahun 1991. Pada tahun 2003, pistol Makarov digantikan dengan Pistolet Yarygina




</doc>
